Source: YouTube — Alisher Sadullaev on DEMOKRAT UZ — "Prezident nazariga tushgan Alisher Sa'dullayev haqida batafsil"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=13gVajOkRuU
Channel: DEMOKRAT UZ
Kind: interview
Language: uz
STT: Groq Whisper (large-v3)

Alisher Sadullayev, Zafarogla, bu insaumni tanımagin olamnin uzu yok nazarımda. Alisher Sadullayev Yashlar masalalar boqe orumbosari lavazimiga shaksan prezidentinin taklifi bilan tayinlangan. Iki incalik turli yillarda Yashlar itifak rayisinin birinci orumbosari 2018-2019 yil Yashlar itifakinin rayisi 2019-2020 yillardesa Uzbekistan prezidentinin yashlar, fan, talim, soğun saqlaj, madaniyat va sport masalalar boqe masalakacisinin birinci orumbosari kaba lavazimilarda fauliyat yurtkan. Alisher Sadulaev 2019-ci yelda Uzbekistanin Yoshlar Siyosatidagi Pozitsiyasi va Yoshlar Geratili Otken Imkonyatlar mauzusida Barlashkin Miletlar Tashkilatimin barida nutq sozlagyan. 2021-ci yelda Germanyani Munchen Shakhri Kengashi Boj Direktori, Klimen Zibam Gartner Hamda One Young World Dasdori Direktori, Mazdiv Bil Shov Tashabuslari bilan Munchen-da Otkaziligan One Young World Samitidesh Drogi Etti. Alisher Sadullayev 2022-ci ilin 18-ci august kunu Çınnay şahırda utkazilgan Fiziyenin Nabattaki kongresida taktimat qıldı. Xamda 2026-ci ilgi olimpiada mezmanligi uchun Uzbekistan namzadı delegatlar tumanidan makullandi. Alisher Sadulaev 1994-11-ci iyulda Cizah Vulayatinin Cizah Tumanida pedagog oylasta togolgan. Bolaligi Cizah Vulayatinin Cizah Tumanida otgan. Cizah Tumanidagi 31-ci makitab hamda Cizah Shakhirdagi 2-ci sonli umum tali makitablar da okigan. 2017-ci ilda Toshkent Shakhirdagi Singapur Management Narvajlantirish Institutini tamamlagan. Oligoqti ingiliz va rus tirlar di mukamal organgan Alisher Sadulaev 2015-2017 yillarda Toshkent shakhirdagi Rizal Tokumarkiz Rahbar sifatida fauliyat yurtadi. Sadulaevnin anas uybekası Otaseysa Uqtushchi, turmush ortağı Hafize Sadulaeva futbologer sifatida fauliyat yurtadi. Juhdliknin iki farzandi bor Sadia Sadulaeva va Khamida Sadulaeva. 2017-ci ildi Kamalot Yaşlar Içtimoyi Xarakatinin 4-dinci qurultoyda çiqish qıldı və, shu çiqish tifayili Uzbekistan prezidenti Cavket Marziyoyevnin tashabuusu bilan, 2017 il 30 iyunda Uzbekistan Respublikas xalq talimi vazirinin urunbosari etib tayinlandi Xalq talimi vazirligidagi qisqa mudatli fauliyatidan soyn 2018 yildi Uzbekistan Yozhlar Itifak rayisinin birinci urunbosari etib tayinlandi Yozhlar tizminde kursatiligyan khizmatlari inaubatki olinib, 2020-ci yil 17-ci yanvardi Uzbekistan prezidenti Tomonudan senat azosu etib tayinlandi va Uzbekistan tarixdagi en yosh senatirgi aylandi. 2021. yil 10. iyunda Uzbekistan Yozlar Işlari Agentlik'e tashkil etildi. Alisher Sadullayev agentlik direktori etib tayinlandi. U 2021. yil 30. iyun kunu Yozlar kunu munasabati bilan Yozlar Siyosati boğrasıda getajabusları va samarali faaliyati uçun mehnat shukrati urdeni bilan mukafotlandi. 2022. yil 24. maydan Uzbekistan Şahmat Fiziriyasiyasi rayisi sifatida xam faaliyat yurutib kelmaktan. 2022. yilin 23. dekabr kunu Uzbekistan prezidenti Şafkat Mırziyev mamlikettagi vazirlik ve idaralar sonu 61. dan 28. yaqisqartırilishini elonqildi. Yoşlarcılar agentligi yangi tashkil etiligan Yoşlar siyosati ve sport vazirligi terkibige koshubi barildi. Vazir lavazimigi elik 4 yoşli atqam ikramif tayinlandi. Alisher Sadulaev barci lavazimlarini saklagan xolda vazirnin birinci orun basari etib tayinlandi. 2024-ci il yanvar oyda Uzbekistan Respublikası yoshlar siyosatı va sport vazirligi qaytadan sport vazirligi gaylantirilgan. Yoshlarishlar agetligi es Uzbekistan Respublikası vazirlar mahkemasi gotkezilgan. Sadulaev agentlik direktiri lavazimda qolgan. 2024-ci il 4-ci aksiyabirda Uzbekistan Shakhmat Federasiyasinin nabattan tashkadgi qalishi bol botdi. Va Uzbekistan Bosch vaziri Abdullah Aripov Mamlikat Shakhmat Federasiyas rayis etib saylandi. Maskur lavazımda 2022-ci ilin may oydan byon islab keliyotikan Alisher Sadulaev, federasiya rayisinin birinci orunbosari lavazimige tayinilandi. Endi ilsa Sadulaevlin faaliyati va loyxalargi tohtalamiz. Alisher Sadulaev, rezaldoqu markezi direktir isfatida asosan yoshlarinin til organisiga va chet elda talim alisiga komaklasis uchun faaliyat yurutikan. Undan tashkar yoshlar itifok rayis etib tayinlan gyanadan keyin tizmda bir kanchi yengilikler kiritdi. Tashkilotki azo bol shbik orqilinib, Uzbekistondagi barchi yoshlar yoshlar itifok azo suqsoglanadigan boldi. Oligoklardi taksir oluyotken iqtidorli yoshlargi tolo shortnomu pulinin malun bir kismi yoshlar itifok tumondan tola berilishi belgilandi. Unin rakhbarlik davrda tashkilotda valantyorlik fauliyatiki katte etib orqilatildi. Bunin nateycasıda, 2020-ci il koronavirus pandemiyası davrida 10.000 nafar kongili yoshlar 500.000-dan ortog fukarolarga yordam korsatilisda faal ishtiro getdi. Shunindik, Sardoba su ombarda 100 bergen su toshqini daxam valentiyorlar yordamdan kin faydalanaldi. Vloyatini kolle kuvvatilash maksadida mexir sakhovat kokrag nishani talsiz yetildi. Yosh icadkorlarini rakbatlan tirish maksadida duel icadi tanlogi tashkil etildi. Yoshlarini kitabkhanliki calp etish maqsadadi, yosh kitabkhan korik tanlovi ammalashtiraldi. Alisher Sadullay vikimiyotokzini qildi Uzbekistanin yoshlar siyosatdagi pazit siyasi ba yoshlargi ayaratiliyotken imkoniyatlar xaqida birilashkan millatlar tashkilotu min bardakham nutk sozladi Uzbekistan B Yo Strategyas 2030 amaligoshirish bu uchi teskor vajlaniyotken mamlakati sifatida tan olindi Yoşlar Islari Agentligi da ki fauliyatiga tohtarladigan bolsak, 2022-ni yulda Yoşlar Islari Agentligi Direktiri sifatida ishboşladi. Agentliknin esosi vazifasi, yoshlarini xar tomarlama qurlib quvatlash. Yoshlar siyosati soxasizagi, qanun xujatlargi roaya etilishi usudan davlat nazoratini amalga ashirish bolib, bu soxada Alisher Sadullayev tomoridan bir qator ishlar amalga ashirildi. Dablat fukaralik xizmatçilari, vakant lavazimlari yagana oçik partan orqali, Odbeksyon Respublikasi Yoşlar Işlari agentliki tizmidi 11.000-dan ortik oçik tanlog elan qilani, tizmgi munasib kadrlarini iskexabur qilişi boshlandi. Ali Shirsadulayev Tashibosu bilan yoshlar va davlat raqbara ortasda oçikmul oqot qilish tizmı yolga koyldi. Ungekora, 30. iyun yoshlar kuna akamda yoshlar formu doyrasda prezident yoshlar bilan uchirashi bularinin taklif va murajatlarini eshtadi. Ixtimoyi xumoyi ge muhtoci yoshlar va ularinin muammalara bilan ishlesh boyci yangi elektron tizm yoshlar daftara nukta uz platformasi yaratildi. Va u yordamda 784 min nafar yosh yoshlar daftarigi kirtildi. Yoshlargi yaratilgan yangi imtiyozlar boyche, Yaganaq Borot Mambayi bolgan, Yoshlar Partali Nukta Uzkamda 1093 kol markazi fauliyyat yolga koyldi. Yoshlarna zamanavi kespergi jalip etish maksadida, 1 milyon uzbek desturcisi loyxasi doyrasida, kurslarini mafagatli tugetkan yoshlargi, kompüter xaritlari uchun imtiyozli kredit aciratilishe va kredit foizlari kompensasiya qilnisi yolga koyldi. 2022-ci il 1-ci august sanasi ge qadar 3200 nafardan ziyot yoshlargi kreditlar ajaratilgan. Chetil nor gini yotkan yoshlar uchun imtukon topshirish xarajati, kompensansiya qilnadigan xalqaro imtukon tizimlar islab shikaldi. Va imtukon tizimda yukar bal olgan 6915 nafar yoshlarinin 12.4 milyard imtukon xarajatlari tola berildi. Oli goxlarda tola u sharton masosda taksil olayotikan 25533 nafar yoshlar uchun Talabagi madad loyokası 76 milyard 600 milyon so muhtarda shartnoma mablaqlari tola berildi. Unin tashabosu bilan Uzbekistan uchun 100 xoya Respublika Tanlo yoyolga qoyilgan. Tanlo unin 100 nafar qaliblarigi 10 milyondan xamda. Tanlo unin Respublika Boskichada ishtiro getikan 135 nafar yoshlarigi 3 milyon modi mablaqa jiratilgan. Yoshlar ishlari agentligi va Najot Talim Markyazi xamkorligi da nogronligi bolgan yoshlargi bepul talim berish ularini zamanavi kasplargi uqtish, IT soxasini camiyatning xar bir qatlamigi yetkazish maqsadida imkan loyxasi tashkiletildi. Uzbekistan Respublikasi Vazirlar Mahkemasinin nogranligi bolgan yoshlarini ishtimai qollab quvatlash bu uchi davlat khizmatlarini korsatishnin mamuri reglamentlarini tastiklash tohristagi qarori qabur kulindi. Ungi gora, cori ildan boshlab 500 nafar nogran yoshlargi kasp, xunar və tıl organizməri uchun bazda bi xisoblaj muqdarnin ellik barabari muqdard subsidiya aciratib bar tizimi yaratili rizilashtiriligan O soxasida qinciliklarga dax berib kata yutuklargi yarishgan yoshlar xayotu aks ettiriladigan chegerasiz loyxasi islab shikilda. Yoshlarini milli va umuminsani qadriyatlar, milli gurur va iftukhar, bagri kenlik, buniyotkorlik, mekhir akubat qoyalari roxuda tarbiyalash, baxchicilik va ananavi iciro opera esirada yonarishlarda icat qilayotkan yosh istedotlarini kashf etish. Ularini qollab qubatilash, katli sakhanlarda oz sanatini namayan etishu uchun ken yul ochi berish maksadida yoshlar ovozi Respublika Korek Tanlovi xar yili bozatov tumani da utkazi borilmakti. Uzbekistanda togolib vayagi etgan xamda bugungi kunda xarijda muvafaqiyat qazangan uzbekistanliklar xakida yangi media uzbekistanlik namidagi khujjatli filmi layiharaqbari Alisher Sadullayev tashabosu blan qab edirgan cədidi təplamıxam etiborgi malik. Xorici tirlardi mukammal uzlaştırgan, salokhiyatli və bilimli yoshlarini birlaştırucu ibrat tirlar oramgaxı xar yeli iyun-augus oylarda tashkil etilishi yulge qoyldi. 2021-2022 yiller oraligda sakista mavsum, 2150-lik napar trenerlar tayyurlandi. Internet tarmağıda Wikipedia-nin Uzbek tirli dagi bolimida, Uzbek tirli dagi malumatlarini kopaytırsh maqsadida Wikispenzia marafoniga start beraldi. Qisqa vaqticida Uzbek tildagi malumatlar son 20.000 tagi kopaydi va makolalar sonu boycha reytiqda 62. orindan 56. oringe chikaldi. Uzbekistan Shakhmut Federasi dagi fauliyatadagi naticelari bilan davam etamiz. Alishar Sadullayev 2022. ilin may oydan Uzbekistan Shakhmut Federasi rayisi sifatida ish bocladi va bu qisqa vaqtda mofaqiyatlargi erishe bocladi. Dastilab, Shakhmet Boucha sovrun camgarması 880 milyon som boliyan yoshlar ishlara yentligi kubiga utkazildi, va yangi nomlar kashbetildi. Ken, Chalik, Xindistanin, Chennai shakrda utkazilgan 44. Shakhmet Olimpiadasi da Shakhmet Boucha Uzbekistan Erkekler Terma Cemuası altan medalini kolge kirtib, Uzbekistan tarixida 1. Marta Butun Cakhon Shakhmet Olimpiadasi championi boldi. 2022-ci yelin 5-ci augustkun shakmatna yanada umalashdirish varbojlantirish boyche koshumche choratadbirlar toghrisida prezident qarora ilongilindi. Ungekora Uzbekistanda shakmat boyche yangi turnirilar tashkil qilnadi va shakmatchilar tizimler arishta rakbatlantiri borladi. Yorishlarishlar agentligi direktor Alisher Sadulay, songi tort yelda Uzbekistanda 30-minge yakin yorish, aylistan 7 baldan balant natijakati etkani malumkildi. 8 bal olgerlar sonu 3 minge yakim borsa, 9 balik netice qayt etken yoshlar sonu 30 nafargi etken. Biz bu korsat kishini 100 minge olip chikmok shimasi lekin, bittim uxum chakirik bilan. Avalambor, barcamiz uzmizin ona tılmizda yakshi gepraylik, ona tılmizna yakshi orgenaylik, dedi yoshlar islar agintligi direktiri. Biz ush bu video materialini kiminidir maktash oki yamanlash uchun tayyarlamadik, shunca ki barini itibarikizgi xamolakildik.
