Source: YouTube — Alisher Sadullaev on KunUZ — "Alisher Sa'dullayev bilan intervyu: Yangi agentlik bilan yoshlar muammolari yechiladimi?"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1SWI95PaQZw
Channel: KunUZ
Kind: interview
Language: uz
STT: Groq Whisper (large-v3)

As-salamu alaikum. Azbekistan Əgəntligi rayisi Alisher Sadullayev. Assalamu alaikum. Assalamu alaikum. Aytkanımızdik. Yashklar masalası blan enda davlatnin rasmi bir tashkilati ishbashlaydi, oz masigali abdi. Koblab rivazhlangan davlatlarda, camiyat asasan na davlat, na tijarat institutları ustiga koruladdi. Olar korulad, kuvatlanaddi. Vakuzat yapmiz ki, aqrib payitlarda, aynan mana shu bir tizmda azginan ozgarish boli abdi, masalen shupaytka qadar ishlep qigan na davlat, na tijarat, tashkilat, xatangizlar komitasi tugatildi, yaki, masay, shupaytka qadar yashlar masalasini ishlep qigan yashlar ittifakiyam, qizdir manada bir kuchizlan tirlib bu siyasatni yuritish davlat tashkilatiga berliyabdi. Nima dibu oylaysiz, yashlar siyasatiblan ishleshi ozgarish qilishni nima keragi bar yadi? Yaki, nima ozgarishlar kutiliyabdi bundan? Keling, subatimiz başin, shundan. Bilasim, birinci urundi bizi yashlargi ayi davlat siyasatqa qida gebre yapmiz. Davlat siyasatqa nadali tashkilat yurgizishi, birinci urundi bu manimchi togri olamaz. Lekin, bilasim, nuboladi yashlargi ayi davlat siyasatqa digandi biz gudiyem ken kamaroli saham chunamiz. Va bu sahada ying muhomlarsa yashlan raziligi. Ulan, nubiqoqliydi bizdandigan saval, xar daim bizda ying asosii masala bobdurgan. Qan addi misal, cudi qop yashla misal chun, namagi bu yashlar tashkilat uzgara veradi, bizgini man buni tasaril bar digan sa'alu cudi qop uzgi veradi. Man mun ishtimay tarmanan kuzati bar koraman, bun arsan daimi bir orgenib, daimi biz izlanishdamiz. Lekin bit den arsi, bizan en qop qini digan arsi addi misal ishsizlik. Cudi qop yashlarimiz qini edgan en brinci masala ishsizlik. Nā davlat, nā dziorat tashkilat kancha liy bun amalgashiriladhi, davlat kancha liy bun amalgashiriladhi, bu albat tikat farq balurtasdi. Lekim mā shunayi qim kiri, bayaziz ayttiz, nā davlat, nā dziorat tashkilat kuçuzilantirilib, davlat tashkilatiga kuç biriliyabdidi. Agentliyidi farmanda alaqda kiltirilgan, agentlik yoshilar siyashatimlan shugilinamakchi bogian, və kucisir soxadagi layxalarin amalgashilmakchi bogian nā davlat, nā dziorat tashkilatilagi grant birad. yani ulani sani kopayadi, bitteyi imaz koparabi oladi. Xar bir tumanda xudutdi, uxe tumanni ichigi kirgan, haqqatni uxe tumanni mamasini biladigan nadalat-nadazara tashkilatla bar. Biz bilmimiz. Mana misalichi, addi bir nadalat-nadazara tashkilat, uxe koshrabaat, yoki misalichi tumallani ixtisasilashigudan kib chikib, hatta addi misalichi, mana maiziv uxe chopidan ajzadgan uchun aylaladigan aylalayan bar. Ulani oqtishgan, ulegi kichkin agin grandlab yerishgan, kollab qadlashgan, Davlat bunu takhiliqli, paskechi misal chun bunu kormagan bol shumkulu. Lekin, inintili korgan bunu. Ula ishlagan. Maqsadimizan bizi shunaqa inintilan kollab qoatilash. Yani ulani kutsuzlan tiri shoki yardan bermas legamaz. Namagi davlat orgini bizagi kerey digan masalan aldingi xoya digan basa ilik, mani biz ruvazilangan davlatlan korib chikdik. Ruvazilangan kopchili davlatlada yoshlarga vayat davlat sosundin yorgzuchi orgini bar. Misal chun Turkiyada yoshlarva sport ma azirligi bar. Singapurda, misal chun, maxallava yoshlar vazirligi bar, misal chun, komunikatsi maxallava vazirligi bar, Azarbajanda sport vayoshlar vazirligi bar, Rasiyada federal yoshlar agentligi bar, judi kup davlatlatan, birilashkin arabamilgilarida yoshlar vazirligi bar, alaqda. Xud dushunakı, yashlargay davlat siyasatı 60% akhalasını qarib, akhalasını tashkil qiladigan qatlamb uchun judayan muxum. Va en brin churunda ulan manfaatiniqim ayqilish uchun muxum. Unu misal uch usizliniqini qanaq qiptamilidi irtigi misal uchun agir regionladigi yashlani talim olu uchun chukanaq imkanat yarati beriladi imkanat cheklaniqin yashlab uchun qanaq yoradan beradi Xamma risk guxdigi yiqatlamda yashla bilan qanaqishli xammasini bir tartibli itizm guchuruc uchun dalat orgini kereydi Xaqt talim vazirligi bar, ali ortam asitalim vazirligi, yashlar ishlari bilan bağalix bogyan, bular bilan xamkarligi qanaqi bolad? Cudayam yaqin ham qorli qilxims kiri. Sababim mani kecha bitna malam atoshi chikti. Yani ushe toruzi otiz mingan misal ushin kopra bitru uchili bose, ushe toruzi otiz mingan kopra agini, ikiyuz otiz mingini uzini yolin tapo aladi. Yani alay talim giyadigani bar, uzini ishin tapadigani bar, bandiligit amiladigani bar. Lekin unnan tashkani, ikiyuz mingan kopra ushe yoshli, isis qop getiyabdi. Ushi 200 mininan kopro yuaxilabina nimaqil nad digan sawal bar bizdi. Biz xun chun birinchi xalq talimda nimaqil shimiziz bitir uchilaribina, olit alim bitir uchilaribina nimaqilamiz. Kin, bantli bilan nimaqilamiz digan masalab ward. Ana uxan uchilam, xazir mana qoshimche, xazir mana xalq talim vazirligi o mihanat vazirligi, agendli bilan xamkarli dibir tapshiruk getdiki, ushi maktab bitir uchilarini profesional kasp ki tarilax chun yangi darsili ileshlib chikarish. Bu yangi darsili uchun konkurs ilangilish. Konkursi mavlaqa 20 miliard qisablandi. Bunu malaya azirligi tola vera digan bolidi, yani yajilani yangi kaspili gorgetish. Bu kaspili 20 miliard qisablandi, talabgar kaspilani cidan talla oganilib, maktaba qusilarga orgetir digan bolidi. Bu yam ociq talinov asidi ilangilina digan bolidi. Hazir mani fursatna fadilanim, shu talinov ilangilinsa, kisi quchi, shu sahada profesional salakayatli bugun kadirlani, ma taklif qalardim, qatnashqe, albatda yashlanin xayatiga uzunuxsasini qoshishqe. Ikinchisi, xazir ma'aytdi, shuncha yashlarimiz var, ishsiz bogi, aynixsa pandimiya davarda kopayib getdi ishsizliyi, bu cudi kopilib davlatladay, xorji davlatladayim, kuzatilda qattar ozhla ngan davlatlayam, cudi qinalayabdi ishsizliyi masalasti, xud dushunars ozbiksandayam bar. Yendi bunu aldini alish uchu, mana xazir, yana katta masali, biz yashlanin ishki okiramiz, bandligin tamirligimiz diyabimiz, Qadim qi qadim qadirar qadirar qi qadirar, yaxshi tadbir qar uchun ruwazhlanish qoghlo yadgan. Salakhiyatli mutakasis kere. Salakhiyatli mutakasisli yukqara tolna digan oyle kere. Shu ikitan arsana jayi keltirishchun, kechi prezentimizde ushe yigilishlada da etdilaki, xar biti tumanini uzini malakiavi xususiyatadan kepchik. Yani ushe qaisi soxagi yonaltiriseli girvajlangyan bolad. Adi misal, mana 4 taxtumani biz barin yamza takililqilik, turizm, ushe asalarichilik, yoki misal chun ushe 4 taxtumani tashkilikilig, adirdigi isxanali soxasi, ushi chnuktasi basa tasolqilik. Turizm, yani keyin asalarinchilik, ini ushe isxanala orqali biz ushi toshilaqtuman ush nukhtalarini qitsadir uazhilan chini belgilebiyasilik, biz qadrla tayarilaganimizdi ushi soxalagi mas qadrla taylashimiz gerik. Agar turizm haqqatlari uazhilayasim, bi qadrla gerik bulad. Hazirdan biz ushan aldini taklil qilib, maktabi trucilari, yoki misal ishiz yuvasinlan ushi soxalagi tayrlamasilik, yana malakawi namitanasibli yuzayi kelad. Qayzidir mutakhasiz bar, leke unge talab yuk. Qayzidir mutakhasiz yuk, leke unge talab bar. Yani ortada mutanasibili bomiydi, muazanat saklamimiz. Shun uchun mekhnatba bantliy vazirldiyigi, manay shusokhadegi yashilarin baligini tamirlashi, kizmiler tul verildi. Xar biti tuman kesimidi yashilarini malakevi xususiyatidan keb chikib tumalani yonaylishida oqtish. Demayt shuni atgan bosam, xazir endi yashilar ishlari agentligi, qaldingi day ozyga pulamidi, bu vazirliklarga bolinadi, fakat yashilarishilar agentligi bun nazor atidi. Bu qisman cuda muhum narsa, mana shijoyda asosiyal konsept, yani yashilar agentligi alaxida tashkilat sifatidi, uzini fakat byujetiga tayanib, yoki uzini kuchuge tayanib ishlesi yashilar bilan ishleski kuchuyetmidi. U korummidi xalki, yashilarga korummidi, yashilar xisqimidi bun. Xazirgi davlatimiz rakbari bergani topshirigi yashilar xar bitdi soxada neme geyirishi abdi, neme de qinali abdi. Biz shun chali kushli bolishimiz kireki femiriyollardagi yashlanimaqilayabdi, orman khochaligidi yashlanimaqilayabdi. Migrant yashlarimiz bilan kimisliydi? Misal uchu, 3 milyon yakim migrantlarimiz, miz ule uchun kanaka sharadla yaratamiz. Xatdaki, manashu xarizdigi yashlarimiz, elementar, misal uchun, ayatiyilik, rasiye fediratsyasi, miz rasiye fediratsyasi yashlarimiz, rus tirlige kande orga etamiz? Ucha shilabdurgan jayda. Ixtiyaj barma bungi? Әгər, rusdilin orga tsiyilik 3 dolar obdurgamisi, balkin 5 dolar olar. Kin chalik mehnat kodiksini qana qorg etamiz Unu kaspi yunalishini qana qarab kaspi profesyasini malaykas qana qar ojantiram Diyan saval agentli olub durar Yani keling saval konkretla yani, qazır, ayni paytda Uzbekistanda qancha işsiz yaşlar bar? Va bu agentlik tuzilgenden kiyn, deylik bir yilden kiyn, iki yil, uç, beş yil, beş yilda işsizlik darajası qanchaga kemayishi munkun? Anıq reja strategiyalar bar mi? Bilasızmı? Bu anıq rejestratey gyanan iman, hazır malim qila mi iman sababi bu haqida malim atmanda yok, toliqli gicib. Lekin biz shunu taklil qilisini baxladik. Yani uch qisimgi xudus zaytgani deyikib. Khazirgi vaqtda qaniki, ortamiditda qaniki bolid, 5-yelicdi doki, 10-yelicdi qaniki bolid. Shunu uchun birinch orindi bizigi khazir kerey boli apdi, ikiti asasi malim atli. Mani shu tizimli shimizi tashkil qiliski oradan belir. Birincisi, xar yeli bitur uchlan sanigay qarab anikila walish. Mani, hiçx qalxan buz bunaka aldi malumatmala shillemayamiz, o, bi misal, mani, maktab bitir uchiskanchi, oley talim masasini bitir uchiskanchi, kolesh vay, kasbunar, koleshlar vay litsiyani bitir uchiskanchi. Biz bu gil xisablab chikkanimizdi, mani, shu 430.000 yaqin bitir uchiliy bosa jami, anna, shu 430.000 yaqin bitir uchilani, 230.000-ni kerecidi gional shibar. Yani, oley talim masasilari kiradi, malum, ishligi yunaltir neli ki, 200 mini ishsiz qabgitayat kyanadi. Bu, anig fakt. Endi biz, xud dushinaqa prognoz koyamiz. Yanagi, 5 yilicide maktabi kanchi qochi bitiradi, anig fakt bar. Kolijilisi kanchi bitiradi, ya technikumlani, ya ki universiyati kanchi bitiradi. Mana shungi qarab, strategini belgirasi aldimizgi koyamiz. Kengisi, 18 yoshdan 30 yosh kacham, lekin oley talim masasilari, ya ki talim masasilarini bitirgan, Xazirda ishsiz. Buna mihnat vazirligi bilan hamkorlidi olib malumatlarini umumi baza yaratib, manashi en qasot xifazifamiz. Yani, siz etkenizdeki yog boga hal maucitamaz. Ishsiz yoshlan umumi bazasini yaratish. Uzu umuman kanchi yoshla ishsiz? Ula bilan kanakishliyibiniz, qaysi vazirli, qaysi sektor uz boynigen niman oladidiyan malumatla bazasini yaratish. Ushan da gina siz etkenizdeki boyagi maksarli yönalishi belgili olaniz. Mənə, agentlik uzun fəvaliyyatini tez oradə boshlasa kiri, boshla diyan menimchi, agentlik aldıda yaşlar bilan bağlı qanak rizilar bar, qanak layiqalar bar, və birinci boshladigin layiqasini mi bulada? Bilasim elosda ki, buz cidu kop takhili kildik, agendlini birinci qadami haqiqattan bir yuashilani xayatigi uzgartirish, icabi tasir korsatidigan ish bomasa yuashilani shantirish qiyin bolib. Shunichun biz xazir, ma yuashilagimiz itibarga etmakschima, en agir, en alis, untur tutumanigi yuashilani xayatini orgenmakschimiz. Uzum shaksan barib, camaan bilan, u sherdib qalib, yashab, turib, unturdu tumani korib, ushi unturdu tuman shakhirlani, Tashkini shakhiri, Qarkalpastan Respublikasi, və unmam baska xududlarimiz, baska vulaidlarimizdi, xar bitti vulaiddi bitini ağir alus tumani tanla valish. Kin, ushi tumandi yashilani nima manfaatlarigi zid, misal uchun, ishlar bar? Nima layxalar ulan xayatini ruvajlantiradi? Nama qisilik, etdigi yashla, ushe jahidigi yashla bizdan razdi bolad. Ishke jahilashtirishmi, talim yikirishki yaridam birishmi, bizisni ochishki yaridam birishmi, murajati bossa murajati neshi birishmi, kimisal chun yash aylabossi, qanaka ukerey mungi, turar jahikerey bolad. Xamasini taklilqib chikib, birinch orundi bitib tumanda yashilar suasati ozi qanaka bolishini korsib demaxchimiz. Ushaninan keyin, adamladi ushle korsi boladiyan bir qanakadar misal payda bolad. Yani, yamir yoshilar agentligi tashkil qilindi, biti tuman ge barib yoshilar siyashat ilimi mami qriyeti di soxadan, elli di soxadan ibarod agen. Utta mahtibkechi talin wazirligini maqilad, xalk talin wazirligini maqilad, ali talin wazirligini maqilad, misal uchun ichkishlar wazirligini maqilad, mehnat wazirligini maqilad. Xamma saxalanigib, endi bashadan on tor tutumvani, shunakil belge mahchimiz. Endi buni asasi ikite kette yutugu bar, bu saxana tizim yurguz ushur. Bittasi bu vazirlan mahkemasi da, bash vazirimiz orun basara, Bexsot Anivaric Musayifti, u xukuma tarkibidi Bexsot Anivaric muafqilashdir uchikengashi rayisi xisablana. Yani muafqilashdir uchikengashi rayisi khuzuridi cidi kopla vazirlili bar. Uşa vazirliyilani biz tumangi oborib yashilar siyasati uchun nimaqi bergenligini va ulan xar ahxisabatini eshchizmini olgi okoyam. Shundi xar bitda vazirliyi uzini koldaki ye imkaniyatti yashilar uchun tatbak qilishi basliyib. Yana bir muhumci xati biz ishimizi iki xil yonalishki boluvaldiyik. Birintisi bu yordam ihtiyacmant ki kambaqal oyle farzantlari Yoki bomasan risk guruxudugi yuaxilabilani islash Yani davlat itibarini talab qolayatkin yuaxilani guruxu bilan qa bu yardi xudarli yuaxilabilani Fakat xudarli bilanmaz, yoki fakat misalici risk guruxu digi imaz, iki lasini qoşib islash. Endi bunda nimet izin bolad. Aldin lari, kattar nufuzli alimbradaraygi ciddi qubxalatildi qorganmiz maktaba qoqchilari, yoki ali talim masalar talabalar barami xagin. Endi agent lider shuna qangi bir imkanayat boladi iktidarli yoshlan qollab qotilashchun ulan xarizdigi nufuzli alimpiadali, konferensili, oki misal chun katta shuna qi layihalada qatnashish imkanayatin yaradishke sharayit payda boladi. Biz ulan malawi qollab qotili qalamiz. Bo arqali ulan bazasini shakillantirib, makteptigi sakizin sinf boli, yigrimik yoshli kim bogyan? Unu ruajlanish iktidarli bazasini shakillantirib chikamiz. Bu, iktidarli yoshlan bilan ishlas mehanizm boladi shundi. Biz bayagi jaydi risk qorxda digan edik. Yani, misal üçün imkanat chikilanyan yashlarimiz bar, ulegi nimaq ber amiz? Yaki misal üçün basqa bar yunarishli bar, addi misal keltir amin? Neshti Ali Talim muasasasidi, ayteylik, imkanat chikilanyan yashli, bim alini xarikatlanir suchun sharayitli qilinyan. Yurushmumkum bi binamchidi? Zinalardan chikish, kaleski uchun sharayitli yaratilgan mi? Xanada uqishch imkanat bar mi? Bu masalani nubol ed. Yaki farzantli analarimiz bar, yash analarimiz. Ulani farzantlariga qarashi chun universitetlidi, balasige qaridi, kichkin agin misal chun xarici taci bilidi bar, universitetlidi kichkin agin kendirga artinli balad, balage qaridi yon. Bizi di, kofarzantli anilani qollab qotilash chun alohib dasturila bar mi? Nerkia adni misal, bana, judu kop tumallani kesimini korpshdi, bazibur tumalladi iki-uchu illib qizli alay talamasisi kirmigin. Ushi tumalladi qizli namig alay talamasisi kirmigabdi? Ulan qanaq qorlaq qatlaymiz, ulaqi grantla jatish, ulani ushe repetitirga barsa repetitirga, maktabdagi sharadbasa maktabdagi sharadbasi. Ali talammasi, skirmashirisi kontraktin tola beshizim qanaqa bolad. Yani, agentliyini vazifasi ushe davlat, ahamiyyatki gi bugan masalalarin jawi gi qoyub gechibersi bolad. Xosh, yoshilar ishilari agentligi strukturavi jihaddan qanaqa ishleydi, bu savalmi qoshmasan bomasti, yoshilar itifakı qanaqa ishleydi endilikta. Bular vazifalarini qande ajarat ola bir-biradan? Bilazizm yoshilar itifaqi na davlat-na adjari tashkilat. U endi irkin eninti sfatdi da uz fawalatini dametdirat. Unu qurultayi bar, markezi kengashi bar, icrayi komitasi bar. Albati bu tashkilatki misali uchun, xaqqin endi yangir akbar tayinlanishi va yangir akbar saylanadi. Ushi yangir akbar saylangan jarayanadi, unu kengi uzini rejelari va qanday tarzda ishlashi ushi yukarituruchi orgin tomanan belili berilad. Davlat orginin sifatida yashlar agentligini yonanishi, bu, togurdan-togur yashlar itifakiki oxhishagan, barcha nadalat-nadjaratli tashkiratlaman teymetin ishlish. Yani yashlar itifakiki bolish nukun, yashli kelecegimiz, yash icadkarlar, yash matematiklar, yash uqtuchilar, yash filologlar, yash geogriflar, qaysi yonanishtishunaxi nadalat-nadjaratli tashkiratli macud basi, xam asqidan bir tarzda ishlish. Yashli artifakın uzun yunalishnese, albattu yukaroturuc orgini tez oradayush saylangi yangi rakhbar bilan belgile biradiga umittama. 1 yil avval adash masam bundan, shu 1 milyon uzbek dasturchisi digan layiqani tarqibatini ujduyan fawal qildi niz ixtimayi tarmaklar di ozi niz. Va axirgi interviyularinizdan baradash, naqa bir fikiraytdiniz ki, bu layiqani amalgi ashirish asan yamas iken, shundan, muna qislaqlarda amalgi ashirish, asan yamas iken internet islamaydi digan bir fikiraytdiniz, bih ondankora baska sakhalarini prehiktisasilashu faydali raq ikyanandigan. Khush bu layiqa, bu fikriniz layiqa ozini oqlamaganidam mi, ya ki qandaydar ozgarishlar bolayab? Yo, bilasim, bu layiqa ozini oqlamaganidam mas. Bu maksad judu yukarodi bizdi. Bir milyon dasturchi bu khasilakam marrayamaz. Bazı bir insanligi bu khazi bir milyon dasturchi shqaramiz, siz bunarsigi shubqa bilan qaraydi. Qanchali 1 milyon dasturchi qarish munkun, akhali zhikhatni 35 milyon bogiyan davlatdi ushi 1 milyon dasturchi yetishtirish bu judik yatta marri. Ma bu fikrini bildirganim sababi tasaur qili, mana hazir maktablarimiz bituruchilari, qalitanim masaran bituruchilari bar, Birinci orind biz xali ulani yeterliqi bu dasturbilan tanishtiralmadik. Dasturchili uzu onu zavqin imadida. U nimegi biz ucu istiqballi saha. Nimegi yuashli uchun bu en prioritet soxaladan biddasi bolishkiri mana xalqtalan vazirligi, maktabladushi, kompytur savadxanligi, informatsike darsligini qaytadan korib chikib, asosun dasturchiligi belgilyabdi. Yani endi yuashli kompyturdan qana qafayda nana shunu khusus

Қусиятлары хақыдамаз, ұмуман, dastur tuzush, ұnu ruvazhlanatırış xaqqıda, shughullanadigan boli abdi. Buna, akibatiden, 1 milyon dasturchi loaxasigi uzuyi bağliq boli. Endi, 1 milyon dasturchi loaxasigi amalgi oshmaydi mi, digan sawalizgi, man, amalgi oshad edib jawab biyere, man, nimagi, bu dastur, bir kundi boli digan ishamaz. Bu, albati, yillarini ola. Yani, Buna qa qatda marraga erish uchun, misal uchun biz balkim 5 il, balkim 10 il xaraket qilishimiz keriyad, balkim 20 il. Lekin maqsad albatta mana shu marraga erishish. Uni uchun biz xazir mani otkan yigilishdeyan, prezidentimiz suna qa bir tashat buz qildili, yoshlar, ishlar agentliki bolimmalar xuzuridi IT markezlan tashkil qilish. Yana bitdi qizik tarafi, bundan tashkari, shamiykhnat vazirliggi 50 milyar tsun takdim qilina diyan boldi, yoshlar qizqadigan soxalarda kas punarga orga tish uchum, odi misal, vawchir sistemasini orga koyish. Misal uchum, bir yosh tasaworkilin, agar qizqib, xalkar o malika bi sertifikat, yoki til kursundan kanakadur bir yukhara bal ola digan bosi, mekhnat vazirligi, yoshlar agentiligi bilan bir gali idi, ushi uqu uchini talim masasik kirgandigi kontraktin, yoki ushi mablagani malun bir qismini subsizila vera digan boldi. Yani, aylistan yedtasi malinmir qismini subsidiyala berishi mumkun. Oki, misalisi, naya telik qaysi bir chirangarlik, dasturchiliyda amma... Siz si plaspasta, misalisi, profesional baxa asi, unga misalisi, malinmir subsidiyasini tola berishti ziminda. Hali buni yan eylankilamiz, tola qiroq. Deki, mana shuyam, yoshilaygi turtki bolad. Yani, man dasturchi bosam, yakshi baxa asan, kontraktimi davla tola berarika. Oya, misalisi, man dasturchi bosam, 5 min dolar, 3 min dolar pul taparika ma aya ge. ki graficiski dizayner bosam, ya ki misalusun tarciman bosam, freelancer bosam, digi narsani kengra targib kolis. Ali Cher, mana siz Uzbekistandagi xali en yash rakhbarlar dan barisiz, bu yashlarga kanakadir yangi tajribi ade siyam bolad, shu manada davlat tashkilatlarida, bashkara o orgnilarda yashlarina, ornina, ashirish masalasiya kanakhi qarisiz Chunki kopinche yangeliklar baribir yashlardan chikadi V manashu faaliyatiniz davamida qanakadir yangiliklarna aynan yashi kattar akbarlar tüfaili otkiz almagyan, xalatlariniz bogamma. Və kopinche innovasiyalaram asosan yashlar arkali krip geladi soxalarga. Bilas mo bu judi subjektiv manafikrim boladi sababi judi kopinarsa shaksni uzgi boğalag. qiyan albid u yaradadaygan tizmgi baliq. Misal uchun, mayas sifatdi cudi qub taklifli berganimda, man uzum chunubi etdim, baz bir takliflarin misal uchun xisab kitabi aqirgi etmigan, yuki, yetarliyiche man u taklifli uchun kurashmiganman. Buni illa damamida insan tarjibada alaraygan, uchi soxani icigi kirib, taklil qilib, urganinan qin, churganinan qin chunubi etaraygan. Lekin yoshilani bir, bilasimi, ustulli jiqati var, niman jiqatdan ustun bolad? ula tavakkel qilish kopra yaxsh korad. Yani burar-burar sani cudiyem qopi chigi kirib, taklir qilib, kin, u msaal chun, un amalga qalish ixtimali yengib qoymidi, di bulani? Shi tashabuskar, qizik qanligi kopra vazayatilada manush yangili qilishke, intilishke turdki bolad. Profesional, kopiyili tajibasi bar insanilada barbar kopra uxan maslash uchanli, qana qadirgi vazayatte sekirra u msaal chun, uylab, aqar uylab qaraq chikarish masalasi baz bir vaxtlar inertsaga ap gelishinin bun. Shunuqtay nazarada ma uylimin yashla kopra misal uchun qana qadar bir salakhiyatki egi. Lekin, tajibayim u sozun aytadi. Bilasimi bu haqqattan ama subyektivdib shunchun. Yani xammi yasha u misal uchun salakhiyatli ra bilim nirvan mok getam yed? Chumki judayim kop tajibayli ustazlarimiz rakbarla boq, haqqattan fikri u otker uzu usha aytkian ishqilarini laqana malgayashir oladini. yashlani yutuqi, ulani ilergisi di, entuziasmdi. Yani, un qizibqanligi, xazir yengiligi, misal uchun tayyarligidi, ki, burar birnarsan tez ilgab, tez oganib getchidi, bolishinm nukun. Lekin, tajibadeyim, jude katdi giyab bar. Lekin, man misal uchun, ozumda shaksan diyarli buna qolad bulmagan man bir taklifi kutarib usha taklifimi rakbariyat oki misal uchun katdi katiyas digi kadrli tamanini otmaganligi aksaryat kadrli misal uchi fikirlarimi ishtigan mana indi mana katilakhalagi kol urib, uxanan amalgashirish uchi jamaa shakillantrib kitiyabniz. Manim che bu albata shakske balig. Çünki Prezident Mirziyoyevni bir neçta yigil ishlari dem korgam man, yashlarini rakhbarlikke koyishte ikkilanaman, yanim dagilaram turli maslakatlar biradi, ikkilanish bar, deb ozda bir fikirri bildirgandidi. Xu manada soriyab man, siz bana oziniz bir neçta cayda rakhbarlik korib, koriyab siz, qanaka tajribi artirdiniz, yashlar kopayishkiri mi, ya ki barabir malum tajribalargi ege bolib, pastan kin chikgan yaxshi mi, degi manada? Bilasim ikalasiyam yaksh. Nimagi, bilasim baz bir sahalada judu ketta reforma likeri. Judi islahqiladiyan sahalarimizgi albat tashunaqa judiyan bir zamani ufikirli digan salakhiyatli yash kadirlan qoyish zaman davir talabi. Lekin, zakhira kadirlarimizdan bolishkiri. Manashi, zakhira kadirlan shakirlan turus chun pasni korgiyan, pastan chikgan, tajibali salakhiyatli yash kadirlarimizdan bolishkiri. Bu musaali chun, judi kopla musaali chun, shi dahlat resurslargi baglogi bogiyan, Viki qisadi yuniyalistigi sakhaligin kopra yash qadirlan ap gelinishi, ushe kopra transparentni bolishgi, kopra musalichi xaq bulan mulakot bolishgi, tizimli tizir alban zhanishgi, judi ki atis bunu faydasdeyad. Içtimai tarmaklardagi faaliyatiniz kuzatib boradigin mozay, kopra shaksi masallarinin baribir yoritib borasiz. Bu, Mozbekistan dagi rakbarlari chidi yangilik. Masalan, turumush xurganiniz, yangi aile, qiz farzantli boganiniz, turumush ortaqiniz, bir pazandaligi masallarinin yoritib boras. Shum manada soramak shiyedim ki, rakhbarlarini ailege sadaqat masalasti shaksi fikiriniz qanaka? Kob ishtamiz, koramiz rakhbarlarini turli bir cismayi tarmakulaya tarkab kita digan geplari, ailevi masallari. Vaa absuz ki biz kob inche rakhbarlarini bina shunaka ailevi xiyanatlarini oddi qabul kila digan bub qoyamizdi Shunaka bir fikirlar shakilingan Shum manada rakhbarlarini ailege sadakat masalastakana qa fikirlariniz bor Bilas mi insam oz aileside sadakatli bolishi oz ailesige barkuchini salakhiyatini imkanitlarini uship aciyadishi Bu, un ishi deyam, judik ette bir rivazlanish qab gelad. Sababı insano ailas tinchi bogayn nankin, ishteyam sizde misal uchun malum mormuqtarda xotir jamli bolad, barake bolad shizdi. Mana shu ailawi xotir jamliyni brin chorunda insano qachan tapad. Qachan ki misal uchun sadaqatli bosi, ozun turmish urtaagi, otanasi gyan misal uchun udayma khurumatdi bosi, unu duasinasi, har dayin mana shu xalq uchun xizmattaligini islatsturu uchi yakillari bosi, u albette misal uchun ruwajnayadigan shaxs bolad. Çünki o ad di misal, mənə kop yaş qadr sifatda m'ayat çimimkun, cüdeyim kop misal üçün vaziyyatli boladi. Insan misal üçün m'ammanlige berilishi, ya ki misal üçün uşa lavazmgi qolgen nakin, atraftagilarini misal üçün atraftagilagin ispatan başqa qe m'nasabatda bolishini baslashi. Sizgi toru yolunu korsasituradgan ba ailesizi. Atana, turmuş ortağiz, farzantlariz, o başqala. Shun nuktay nazarda, mga oyli iman ki, Uzbekistanda qancha mga shunak ailesini khurmatini cagi koygan, ungi sadaqat bilan yondasadiyan adam kopaysi, shunchi barun mamlakatimiz rivazhige xisa koshlorod. Ayniqsa yashli bu soqada mga urney bolushkiri sababi, etibar vergan bu siz, yash ailani ajzimlar haqildi, ahir giyildi, judu kop gapsozli, judu komisalchi statistikali mahalom qilinibdi. Bu yam nima da dalolat berat. Yoshlarimiz u shu aylagi bogin münasibat. Bu mukadda srishdagen ispatan ulanı dunyo qarashi, kanchali bunu khurmat qilishi, bitta aylani kanchali qadribarligini xisqilishi davlat demir olajige xisa koshad. Sababı, umuman shu mamlakatdi, jamiyatdi en asasi yechikasi, en mukum bir qatlami bu ayla bolat. Anashu ayla mustahiyan busa, jamiyatan mustahiyan bolurat.
