Source: YouTube — Alisher Sadullaev on Jomboy yoshlar ishlari agentligi Javlon Absamatov — "Alisher Sa'dullayev bilan intervyu"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=34ZWUYgRmSY
Channel: Jomboy yoshlar ishlari agentligi Javlon Absamatov
Kind: interview
Language: uz
STT: Groq Whisper (large-v3)

As-salamu alaikum. Azbekistan Əс-саламу алейкум. qatın qızlar komitasyi tugatildi, yoki omasa, shupaytka qadar yoshlar masalasyini ishlab qiygan yoshlar ittifakiyam, qizdir manada bir kuchizlan trlib, bu siyashlatni yuritish davlat tashkilatiga beriliyabdi. Nima dib oylaysiz, yoshlar siyashlatiblan ishlashti ozgarish qilishni nima keragi bar yadi? Yoki nima ozgarishlar kutiliyabdi bundan? Bilansin, birinch urundi bizi yoshlarga ay davlat siyashlatikagi gabri yapniz. davlat siyasatini nadali tashkilat yurgizishi, birin corundi bu, manimchi togri olamaz. Lekin, bilas mi nuboladi yashlarigi ayit davlat siyasati digayandi, biz judiyin ken qamaroli sakham chun namiz. Va bu sakhadi yin muhumnarsa yashlayan raziligi. Ulan nima xoqliydi bizdani digayan sawal, xar doyim bizdi yin asoski masali bobdurgan. Man addi misal, judi kup yashli, misal chun, nima gi bu yashlari tashkilat oz gara veradi, Bizgeni ma buni tasarri bar digan sa'alu judu enkub uzgi birad. Ma mun ishtimay tarma alan kuzati bar kuraman, bun arsan daimi bir orgenib, daimi biz izlanishdamiz. Lekin bit den arsi, bizan enkub qini digan arsi, ad dimsal ishsizlik. Judu qub yashlarimiz qini edgen enk birinci masala ishsizlik. Nadavlat, nadzijara, tashkilat kanchali buni amalgashir oradi, davlat kanchali buni amalgashir oradi, bu albat kat fark balort asti. Lekim, mə shunayi qim kiri, bayaz izaid tiz nadaylat-nadzira tashkilatı kucuzlan tirlib, dalyat tashkilatı ge quch biriliyab tidi. Agendliyidi farman daqlaqda kiltirligan, agentlik yoshlar siyash atamilan shughilanmaxchi bogyan, yuk yux shush sahadaygi layxalarin amalgashilmaxchi bogyan nadaylat-nadzira tashkilatilagi grand biradi. Yani ulan sani kopayadi, bittayamaz koporaa boladi. xar bir tumanida xududdi uxe tumanini iqqirgin, haqqatni uxe tumanini mamasini biladigan nadalat-nadalat tashkilatla bar. Biz bilmimiz. Mani misalichi, addi bir nadalat-nadalat tashkilat uxe Qoshurabad, yoki misalichi, tumanilani iqtisasilashigudan qib chikib, hatta addi misalichi, mani Mayizib uxe chopidan ajzadgani uchi aylaladigan ailalayan bar. ulani oqtishgan, ulegi qichkin agin grantla bierishgan, qollab qotlashgan. Daulat bunu taklilqli, paskechi misalolchun bunu korvagan bol shumukul, legi enintili qorgan bunu, ula ishligan. Maqsadimizan bizzi shunakay enintilan qollab qotlashgan, yani ulani qichuzlan tiri shoki yardan biermas legi mas. Namagi daulat orgini bizzagi kerey digan masalan aldi ngi xoya digan basiyilik, mani biz ruvazilangan daulatlan korib chikdik, ruvazilangan kopchili daulatla da yoshlarga vayt daulat sosuntin yorgzuchi orgini bar. misal uchun maxallava yoshlar vazirligi bar, misal uchun komunikatsi maxallava vazirligi bar, Azarbajanda sport uyashlar vazirligi bar, Rasyada federal yoshlar agentligi bar, judu kup davlatli, birilashkin arba miliklarida yoshlar vazirligi bar, alaqda. Xud dushunakı yoshlar qayt davlat siyasatli 60% akhalasini qarib, akhalasini tashkil qiladigan qatlam uchun judayan muhum. Va en birin chorunda ulan manfatini xamay qilish uchun muhum. Unu misal uch, ishsizliyini qana xib tamilidi, Ertigi, misal uchun, agir regionladigi yashlani talim aluxin chun khanak imkanat yarati berdiladi. Imkanat cheklani yashla uchun khanak yardan beradi. Xamma risk qoxtugi xatlamdigi yashla bilan khanak qasliydi. Xammasini bir tartibli itizim guchuruc chun dalat urgini kereydi. Xalq talim vazirligi bar ali ortamasi talim vazirligi man yashlar ishlari bilan ba bogan bular bilan xamkarligi khanaka qeboladi Cudaya miyaqin ham qorli qilxilmiz kiri Sababim mani kecha bitna malam atoshi chikdi Yani ushe toruzi otiz mininan musal chini kopra bitru uchili bosir. Ushe toruzi otiz mininan kopragini, ikiyuz otiz minin ozini yolin tapo aladi. Yani alay talimi giqidi gini bar, ozini ishin tapo adi gini bar, bandili gi tamiladi gini bar. Lekin unnan tashkiri, ikiyuz mininan kopra ushe yuashli, issiz qabgit yabdi. Ushi 200 mininan kopro yuaxilabina nimaqil naddiyan sowal bar bizdi. Biz xun chun birinci xalq talimni nimaqil shimiziz bitir uchilaribina, olit talimni bitir uchilaribina nimaqilamiz. Kin, bantli bilan nimaqilamiz digan masalib bardi. Ana uxan uchilam, xazir mana qoshimche, xazir mana xalq talim vazirligi va mehnat vazirligi gishunaxi agentli bilan xamkarli dibir tapshiruk getdiki, ushi maktab bitir uchilarini profesional kaspi tarilaxi chun yangi darsiliyishlib chikarish. Bu yangi darsli uchun konkurs ilangilish. Konkursu mablaqa 20 miliard qisablandi. Bunu malaya hazırligi tola vera digan boldi, yani yajilani yangi kaspli qorgetish. Bu kaspli 20 miliard qisablandi, talabgar kaspli anisdan talab alinlik, maktaba qusilarga qorgetira digan boldi. Bu yam ociq talab asitda ilangilina digan boldi. Hazir mani fursatdan fadilanim, su talab ilangilinsa, kisi quchi, su sahadi profesional salakayatli bugun kadirlani, ma taklif qalardim, xatna shiki, albette yashlan xayati gu uzunux sasin koshishgi. Ikinchisi, xazir maayittim, shuncha yashlarimiz var, ishsiz gogi, ayniqsa pandimiya davarda kopayib getti ishsizliyi, bu judu kopilib davlatladi, xarji davlatli dayam kuzatilda, qattar ozhla ngan davlatlayam, judu qinali yapdi ishsizliyi masalasti, xud dushunarsiz Ozbeksan dayam bar. Yendi bunu aldini alishvi qu, mana xazir, yana katta masali, biz yashlan ishki apkira amiz, bandligin tamirli imiz diyapimiz, shuncha rakamayiti yapimiz, qadimgi bazar qadirargi qarasi ilik, yaxshi tadbir qar uchun ruwazhlanish qaxilayatgan. Salakhiyatli mutaqasis kari. Salakhiyatli mutaqasisli yukqara tolinadigan oylay kari. Xu iki tan arsani caayi kiltirishchun, kechi prezentimiz u shi yigilishlari da aittilaki, xarbi tutumanin u zini malakiavi xususiyatadan kepchik. qaysi soxhagi yonaltirsiliq ruvajlangyan bolad? Adli misal, mana, qart axtumanadi biz barganyamza takhiliqilig turizm, ushe i asal arinchilik, yoki misal chun ushe qart axtumanadi tashkilikilignya adirdigi isxanali soxhasi, ush 3 nukhtasi basa tasa urqilig. Turizm, yani, keyin asal arinchilik, i ushe isxanali arkali biz ushe tashil axtumanani ush 3 nukhtalarini qitsadi ruvajlangyanchini belgilebiyosiliq. Biz qadrla tayarlaganimizdi ushi soxalagi mas qadrla taylashiriz gerib. Agar turizm haqqatlari omanzhlasi, ungi qadrla gerib bulad. Hazirdan biz ushan aldini takhliil qilib, maktabi turucilari, yukimsoch, ishiz yoshinan ushi soxalagi tayrlamasirik, yana malakawi namutanaspli yuzay geygelad. Qasidir mutakhasiz bar, likungi talab yuk. Qasidir mutakhasiz yuk, likungi talab var. Ortadi mutanaspli bomidi, muazanat saklamimiz. Shun uchun mekhnatva bantliy vaziril digi, manash shusokadagi yoshlarin bandligin tamirlashini kizmiler tul verildi. Xar biti tuman kesimi di yoshlarinin malakevi xususiyatidan keb chikib tumanlani yonalishi di oqtish. Demek shuni otkan bosam, xazir, endi yoshlar ishlari agentligi, aldingi day ozyga pulamidi, u vazirliglargi bolinadi, fakat yoshlar ishlari agentligi bun nazor atidi. Qisman, bu qisman cüde muhum narsa, manash cücayda asasiyy koncept, yani yashilar agentligi alaxida tashkilat sifatidi uzunu fakat bücöti ge tayanib, yoki uzunu kucuge tayanib islaysa yashilabilna islashki kucuy etmiydi. U korunmiydi xalki, yashilagi korunmiydi. Yashilag xisqimiydi bun. Xazirgi davlatimiz rakbar bergen tapshirigi yashilag xar bitdi soxada nima geyirishi yapti, nima de qinali yapti. Biz shun chali kushli bolishimiz kireki temir yollardagi yashlarini makiliyabdi, orman xo chaligi di yashlarini makiliyabdi. Migrant yashlarimiz bilan kimisliyidi? Misal uchu 3 milion yakim migrantlarimiz, miz ule uchun kanaka sharadla yaratamiz. Xatdaki, manashi xorizdigi yashlarimizzi, elementar misal uchun, ayataylik, rasiye fediratsyasi, miz ucha rasiye fediratsyasi yashlarimizzi rus tirlige kande orgi atamiz? Ucha shilab turgan joydi. Ixtiyaj barmi bungi? Agar rusli norgat siyilik 3 dolar opturganmisi, balkin 5 dolar olar. Kin chalik mehnat kodiksini qanak orgetamiz. Unu kaspi yunalishini qanak, kaspi profesiyasini, malaykasini qanak orga janatiramiz, digan sawal agentliyini olub turar. Keling sawalini konkretlashdiraman, yani, xazir, ayni paytta Uzbekistanda kanchi ishsiz yoshlar bar, va bu agentlik tuziligandan kiyn, degilik bir yildan kiyn, ikki yil, uch, beş yil, be yilda ishsizlik darajasi kanchi kemayishi munkun Aniq reja strategiyalar barmi Mani, hiç xoqan buz bunaka aldi maalimadmala shilemayamiz, ad di misal, mani, maktab bitur uchiskanchi, oley talim masasini bitur uchiskanchi, kolesh vay kasbunar koleshlar vay litsiyani bitur uchiskanchi. Biz bu yul xisablab chikkanimizdi, mani, shi 430.000 yaqin bitur uchili bosa jami, anna shi 430.000 yaqin bitur uchilani, 230.000-ni kerecidi gyo yonal shibar. Yani, oley talim masasilari keredi, maalim rishli gyo yonal, tiri niki 200.000-ni ishiz qop getoyatkanidi. Bu, anıq fakt. Indi biz, xud ushnaka prognoz koyyamiz. Yanagi, 5 yiliçide, maktabi kanchi qochi bitiradi, anıq fakt bar. Kolijiliceini kanchi bitiradi, ya technikumlani, ya ki universiyati kanchi bitiradi. Manashungi qarab, strategini belgirasi aldimizgi koyyamiz. Kengisi, 18 yoshdan 30 yosh kacham, lekin ali talim masasilar, ya ki talim masasilarini bitirgan, xazirda ishsiz. Buna mihrat vazirligiblan, hankarlidi, alim malumatlarini umumi baza yaratib, Manashi en qasot hifazifamiz. Yani, siz etkenizdeki yox bogan hal maucitamaz. Ishsiz yoshlan umuy bazasini yaratish. Uz umuman kanchi yoshla ishsiz? Ula blan kanakashliyiniz, qaisi vazirli, yoki qaisi sektor uz boynigen niman ola dediyan malumatla bazasini yaratish. Ushan da gina siz etkenizdeki boyagi maksarli yönalishi belgili olaniz. Mana agentlik uzun fawaliyatini tez orada boshlasa kiri. Boshla, diyan menimchi. Agentlik oldu da yoshlar blan qanak rizilari bar, qanak layiqhilari bar va birinci boshladigin layiqhasi nima bulada? Bilasim ilosad ki, biz cidu kop takhilil kildik agendini birinci qadami haqiqattan bir yoshlan hayati guzgartirish, icabi tasir korsatadigan ish bomasa yoshlan ishantirish qim bolad. Shunichun biz xazir, ma yoshlarimiz itibarga etmakschima, en agir en alis, untur tutumandigi yoshlan hayatini orgenmakschimiz. Uzim shaksan barib, camahan bilan u shyerdi qalib, yashab, turib, unturdu tumanini korib, ushi unturdu tuman shakhirlani, Tashkini shakhiri, Qarkalpastan Respublikasi və umman baska xududlarimiz, baska vlohidlarimizdi xar bitti vlohiddi bitini ağir alus tumanini talnavalish. Kin ushi tumandi yoshilani nima manfaatlarigi zid, misal uchun, ishlar bar. Nima layxalar ulan xayatarni ruwajlantiradi? Nima qisilik etdigi yoshili, ushi jaydigi yoshili bizdan razdi boli? ishke jayilashdirishmi, talim yikirishik yaridam birishmi, kimsal chun bizisino acishki yaridam birishmi, murajati bossa murajati neshi birishmi, kimsal chun yosh aylabossi, qanaka ukere imungi, turar jayikere imungi, xamasin taklil qib chikib, birin chorundi biti tumanda yoshilar suyasati ozi qanaka bolishini korsib demak chibiz. O shaninan ki, adamladi ushla korsib bolidin, bir qanakadar misal payda bolid. Yani yoshilar agentligi tashkil qilindi, biti tumanga barib yoshilar suyasati demim, qiriyeti ta sahadan, 50-ti sahadan ibaratakan. Utta mahtibkechi talin wazirligini maqilad, xark talin wazirligini maqilad, ali talin wazirligini maqilad, misal uchun ichkishlar wazirligini maqilad, mehnat wazirligini maqilad. Xamma sahalan digib, endi, borshadan 10-tototun vami shmakil belga maqchimiz. Endi buni asasi ikite katti yutugu bar bu sahana tizim yurguz ushur, bittasi bu wazirlan mahkemasi da, maqkemasyda, bashvazirmiz orun basara, Bexsot Anivaric Musayifti, u xukuma tarkibidi, Bexsot Anivaric muafqilashdir u chikengesh rayis xisablana. Yani, muafqilashdir u chikengesh rayisi xuzuru di cidu qopla vazirliyli var. Ushin vazirliylini biz tumangi abarib, yashilar siyasati uchun nima qibergenligini, və ulan xar xisabatini ishish mehanizmini olgoyam. Xundi, xar bitda vazirli uzini qoldaki yemkaniyatdi yashilar uchun tadbak qilishi basliyib. Yana bir muxum cikati biz ishimizi iki xil yunali shke bolu aldi ki, birincisi bu yordam, ihtiyacmant, iki kambaqal, oyle farzantlari, yoki bu masan risk guruxu digi yuaxilabila ishlas. Yani davlat itibarini talab qolayatkin yuaxilani guruxu bilan, aga bu yorda xudarli yuaxilabila. Fakat xudarli bilanmaz, yoki fakat misalici risk guruxu digi imaz iki lasini qosib ishlas. Indi bunda nimet izin bolad. Aldin lari katta nufuzli alimbradaraygi judi qub xalatildi korigaymiz maktaba quchilari, yoki, alitalli masalar talabalar barami xagen. Endi agentli yida suna qangi bir imkanayat boladi, qiddarli yoshlan qollnab qotilanshchun ulan xarizdigi nufuzli alimpiadali, konferensili yoki misal chun katta sunaqi layiqalada qatnashish imkanayatin yarachike sharayit payda boladi Biz ulani muaylawi qollab qotiliganamiz Bo arqali ulan bazasini shakillantirib makteptigi sakizini sinf bali yigirmik yasli kim bogyan Unu ruwazlanish iqtidarli bazasini shakillantirib chikamiz Bu, iqtidarli yasli iblan ishlas mehanizm boli dushundi. Biz bayagi caydi risk guroqta diganidik. Yani, misal chun, imkanat chekilanyan yaslarimiz bar, ulegi nimak biyaramiz. Yoki misal chun, baska bar yunarishli bar. Addi misal keltiramiz, Neshti Ali Talim Muasasasidi ayteylik, imkanat cheklengan, yashli, bemalini xarikatlanin ushchun sharayatli qilingan. Yurushm mukum bi binamchidi? Zinalardan chikish, kaleski uchun sharayatli yaratilgan mo, xanada uqishch imkanat barmo? Bu masalan no bolad? Yoki farzantli analarimiz bar, yash analarimiz. Ula yana farzantlariga qarash uchun, universiyatlidi, balasige qaridi, kichkinegini misal uchun, xarici taci bilidi bar, universiyatlidi, kichkinegi kindir qartinla bolad, balage qaridi yon. Bizi de ko-farzantli anilani qollab qotilashchi qi alaxi dasturila barmi? Nerke aaddi misal, bana judu qob tumallani kesimini korpchitik, bazi bur tumalladi iki-uchu illi qizli ali talammasisi qirmiyabdi. Ushi tumalladi qizli nimi qi ali talammasisi qirmiyabdi? Ulani qanak qollab qotilaymiz? Ulegi grantli adjatish? Ushi repetitorgi barsi repetitorgi, maktabdigi sharabit basi, maktabdigi sharabitdi. Ali talammasisi qirmiyabdi qizli kontraktini toli beshizim qanagib bolad. Yani, agentliyini vazifasi ushe davlat-akhometki gi bugiyan masallalarin joygi qoyib yechibersi bolad. Xosh, yashilar ishilari agentligi strukturayi cikatdan qanaq ishliydi, bu sawalmi qoshmasan bomazdi, yashilar itifaki qanaq ishliyidi endilikta? Bular vazifalarini qanida ya jirakti ola bir-biradan? Bilazizmi, yashilar itifaki na davlat-na atjari tashkilad. U endi irkin, enind isfatidi uz fawalatini doam etdirad. Unu qurultayi bar, markezi kengeshi bar, icrayi komitasi bar. Albatti bu tashkilatki misali chun, xak indi Yangi Rakhbar tayinlanishi va Yangi Rakhbar saylanadi. Ushi Yangi Rakhbar saylangan jarayanidi, unu kingi uzini rejelari va qande tarzda ishlashi ushi yukari turchi orgin tomaninan belili beriladi. Davlat orginin sifatida yashlar agentligini yonalishi, bu, togurdan-togur yashlar itifakiki oxishagan, barcha nadalat-nadjaratli tashkiratlamani teymetin ishlish. Yani yashlar itifakiki bolish nukun, yashli kelecegimiz, yash icadkarlar, yash matematiklar, yash uqtuchilar, yash filologlar, yash geogriflar, qaysi yonalishi tishunaxi nadalat-nadjaratli tashkiratli maucud bosi, xamas gulan bir tazda ishlish. Yashli artifaqin uzini yunalishi nese, albattu yukarit ruchi orgini tez oradiv shi saylangi yangi rakibar bilan belgile bira digi umittama. 1 yil avval, adash masam bundan, 1 milyon uzbek dasturcisi layiqani tarqibatini ucdiyan fawalkildiginiz, ishtimai tarmiglar diyoziniz. Vaxirgi interviyularinizdan baradash, naqa bir fikiraytdiniz ki, bu layiqani amalgiyashirish asan yamasikyan, shundan muna qislaqlarda amalgiyashirish, asan yamasikyan internet islamaydi digan bir fikiraytdiniz, vaxirgi sakhalarini bir ixtisaslashu faydaliraq ikyan. Қуш, bu laiqa, bu fikriniz, laiqa özini oqilamagyan dan mi? Ya bilasim, bu laiqa ozini oqilagyan dan mi? Bu maqsat, jüdu yukarıdi. Bizda 1 milyon dasturci bu xasilakam marrayamaz. Bazı bir insanligi bu xazi 1 milyon dasturci xaramiz, siz bunarsigi shubqa blankarid. Qanchali 1 milyon dasturci xarish mumkun? Akhali jihaddan 35 milyon bogyan, 35 milyon yakim bogyan davlatdi, ushi 1 milyon dasturci yetishtirish, bu cüdik yadda marri. Ma bu fikrini bildirganim misababi tasaur qili, mana hazan maktablarimiz bituruculari, Ali tanimasinin bituruculari bar, birinci orundi biz xali ulani yeterli qi bu dastur bilan tanishtiralmadik. Yani dasturcili uzi onu zavqinimadi. O nimegi biz ucu istiqbali saha. Nimegi yashli ucu bu en prioritet soxalanan biddas bolishkeri. Mana xalqtalan vazirligi maktabladi uci kompüter savadxanligi, informatsike darsligini qaytadan korib chikib, uni asasun dasturchiligi belgilyabdi. Yani, endi yasla kompüterdan qanaka faydanan shunu khususiyatlari haqid amaz, umuman dastur tuzush, uni ruvajlantirish haqida shugullan ediyan boli abdi. Buni akibat ediyan 1 milyon dasturchili laxasigi uzuib boholog boli. Endi, 1 milyon dasturchili laxasigi amalgi oshmaydimi diyan savalizgi, man amalgi oshad edib jawab verim, nima ge, bu dastur bir kundi boli ediyan shamas. bu albat te yillarini olad. Yani bunaghi katta marragi erishri chun, misal chun biz balkim 5 yil, balkim 10 yil xaraket qilishimiz keridi, balkim 20 yil, lekin maksad albat te manashi marragi erishish. Unu chun biz khazir mani otkan yigilishdeyan, prezidentin muschinaqi bir tashab buzqildili, yoshlar ishlar agentligi bolinmalari khuzuridi IT markezlan tashkil qilish. Yana bitdik qizig tarafi, bunnan tashqari, shamiykhnad vazirliggi 50 milyard sun taqdim qilini everyone else had work

Қазадыгэн сахаларды, кэс бұнарғы ұргэ түш үчün, од дей misal, ваучер системасын ұргэ ұпойш. Misal uchun, bir yosh tasaworkini agar qizikip xalkaro malikibi sertifikat, yorki til kursundan qana qadur bir yukqor bal ola dengan bosi, mekhnat mazirligi, yoshlar agentiligi bilan bir gali idi, ushi uqu uchini talim masasik kirgandigi kontraktin yorki ushi mablağini malum bir qismini subsizyele vera dengan boldi. Yani, aylistan yedtasi malinmr qismini subsidiyala berishi munkun. Oki, misalisi, qaysi bir chirangarliji, dasturchiliyidamma. Sisi plaspasta, misalisi, profesional baxaqsi, unga misalisi, malinmr subsidiyasini tola berishti zimili. Xali buni yan ilangilamiz, tologiroq. Deki, mana shuyam, yoshiligi turtki bolad. Yani, man dasturchi bosam, yakshi baxaq osam, kontraktimi davlat tola bererike. Ya misal chun, man dasturchi bosam, 5 min olur, 3 min olur, plit apar agam ma aygi, ki graficiki dizayner bosam, ya ki misal chun, tarcimam bosam, freelancer bosam, digan narsani kenra targib kolish. Ali Cherman, asiz Uzbekistandagi xali en yash rakparlardan barisiz, bu yashlarga kanakadur yangi tajribi adisiyan bolad, shu manada davlat tashkilatlarda, bashqara organlarda yashlarini, ornini ashirish masalasiya kanakhi karisis. çünki kopinche yangiliklar baribir yashilar dan çikadi, və manashu fawaliatiniz davamida qana qadar yangiliklarna ayinan yashi kattarakbarlar, tfaili otgiz almagyan, xalatlariniz bogamma, və kopinche innovasiyalaram asosan yashilar arkali kirb geladi soxalarga. Bilasmo bu judiye manchi subyektiv mani fikrim boladi sababi judi kopinarse shaksini uzgi boğalag. qiyan albid tu yaratatigan tizmge baliq. Misal uchun mayos sifatdi judu qub taklitli berganimda, man uzun chunubi etdim baz bir taklitlarim misal uchun xisab kitabi aqirgi etmagan yuki yeterliyiche man u taklitli uchun kurashmagan man Buni illa namamda insan tarjibada olarakyan uchi soxani kitab ahirgi etm y qe m u taklilqli u qun kurashm m Bunu yill davam insan tarcibada al u shi saxani i qirib taklil qilib urgen nangin, qurgen nangin, qurgin nangin, chunubi etərəkən. Lekin yashlani bir, bilasmi, ustulli jiqati bar, naman jiqatdan ustun bolad, ula taqel qilish qopiragab, yaxsh qorad. Yani, burar-burar sani cüdeyem qopi, qalish ixtimali yengib qoymidi, diyo blani? Shi tashabusgar, qizigqanligi kopura vaziyatilada manush yangili iqlishke, intilishke turtki boladi. Profesional, kopiyili tajibasi bar insalilada barbar kopura uxshan maslash uchanliyi, qana qadirbi vaziyatte sikirra uchin uylab, aqar uylab qara qikarish masalasi bazbri vaqtlar inertsaga ap gelishni impun. Shunukhtay nazarda ma u ilimin yashliya kopra misal uchun qana qadar bir salakhiyatki egi, lekin tarjibayim u sozini aytadi. Bilasimi bu xaqqatdana ma subyektivdi misunchun. Yani xammi yasha u misal uchun salakhiyatliyira bilim-bilimax mokketa miyid? Chunki judayim kop tarjibayli ustazlarimiz rakbarla bo, xaqqatdan fikri u otker uzu usha aytkani ishqilani, ya laykani amalga asir oladini. Yashlani yutuqi ulani ilergisi di, entuziasmdi. Yani, un qizikqanligi, xazir yangiligi, misal uchun tayyarligidi, ki burar birnarsan tez ilgab, tez olganib getchidi, bolishim nukun. Lekin, tabzibadayim cuda katdi gab bar. Lekin, man misal uchun, ozumda shaksan diyarli buna qolad bulmagi, man bir taklifi kutarib, usha taklifimi rakbariyat oki misal uchun katdi yosdigi kadrli tamanini otmaganligi, aksaryat kadrli misal uchun fikirlarimi eshtigan, ndi kattilaxilagi qol urub, o shalan amalgashirish uchun jamaa shakillantrib kiti yapniz. Manim che bu albata shakske balig. Chinki Prezident Mirziyoyevni birnexte yigil ishlari dem korganman yashlarini rakhbarilikke qoyishte ikkilanaman yanim dagilaram turli maslakatlar biradi ikkilenish bar deyib ozde bir fikirri bildirgandydi Shuu manada soriyap amen siz mana oziniz bir necita joyda rakhbarlik korib, koriyab siz qanaka tajribi artirdiniz, yashlar kopayishkireyimi, ya ki barabir malum tajribalargi ege bolib, pastan kin chikgan yaxshi mi, degi manadan? Bilasim ikkelesi yam yaxshi. Nima ge, bilasim baz bir soxaladi Qidu kattar reforma lakerey. Qidu islakqiladiyan sakhalarimizgi albat tashunaqi judeyan bir zamani fikirli digan salakhiyatli yosh kadirlani qoyush zaman davir talabi. Lekin, zakhira kadirlarimizdan bolish girey. Manashi, zakhira kadirlani shakillan turus chun pasni korgiyan, pastan chikgan tachibali salakhiyatli yosh kadirlarimizdan bolish girey. Bu misali chun jude kopla misali chavshi, davlat risuslargi baglog bogiyan, viki qisadi yuniyalistigi sakhaligin kopra yash qadirlan ap gelinishi, ushe kopra transparentni bolishgi, kopra misalichin xaq bulan mulakot bolishgi, qizimmi tizir alban zhanishgi, juda qatis bunu faydasdeyad. Ishtimay tarmaqlardagi faaliyatinizi ukuzati boradigin bosay, kopra shahsi masallarinin baribir yorati borasiz. Bu, Mozbekistan dagi rakbarlari chidi yangilik, masalan ushe turumush kurganiniz, yangi aile, qiz parizantli boganiniz, tamush orta aqiniz, zibir pazandaliye masallarini bi artib oras. Va shu manada soramak chedim ki, rakbarlarini ailege sadakat masalasti shaksii fikiriniz kana qa? Kop ishtamiz, koramiz rakbarlarini turli bir cismayi tarmakulaya tarkab kita digan geplari, ailevi masallari. Va absuz ki, biz kopincha rakbarlarini, vana shunaka ailevi xiyanatlarini oddi qabul kila digan bu qogamizdi. Shunaka bir fikirlar shakillingen. shu manada rakhbarlarini ailega sadaqat masala istiqaniqa fikirlani izbor? Bilazmi insam uz ailesi de sadaqatli bolishi uz ailesi ge aylasigi barkuchini salakhiyatini imkanitlarini ushi aciyadishi bu unu ishi deyam judik yatta bir rivazhlanish qab geladi Sababi, insano aylas tinchi bogayn nakin, ishi deyam sizdi misal uchun malum bir muqtarda xatir jamli bolidi, barake bolidi sizdi. Manashu ailawi xatir cemliyini brin chorundi insan qachan tapad. Qachan ki, misal uchun, sadakatliy bose, uzun turmish urtaagi, atanasigin misal uchun, u daima khurumatdi bose, u nu duasinase, har daim manashu xalq uchun khizmattaligini islatsturu uchi yakillari bose, u albette misal uchun, ruwajinayadigan shaks bolad. Çünki o ad di misal, mənə kop yaş qadr sifatda m'a'i çim'i m'umkun, cüdeyim kop misal üçün vaziyyatli boladi. Insan misal üçün m'ammanlige berilishi, ya ki misal üçün uşa lavazimgi qol'gen nakin, atraftagilarini misal üçün atraftagilagin ispatan başqa qem'i nasabatda bolishini baxlashi. Sizgi toru yolunu korsas turagin ba ailis sizi. Atana, turmuş ortağiz, farzantlariz, o başqala. Shunukhtay nazarda, ma oyle iman ki, Uzbekistanda kancha manashunak o ailesini khurmatini coge koygan, ungi sadaqat bilan yondashe digan adam kopaysi, shunchi barun mamlakatimiz rivazhige xisa koshlorod. Aynixsa yashli bu soxada manimchi orney bolushkerey sababi, etibar vergan bu siz yash ailani ajzumlar haqildi, aqir giyildi, judu kob gebsozli, judu komisali chen statistikali mahalom qolun ebti. Bu yam nima da dalolat berat. Yoshlarimiz u shu aylagi bogin munasibat. Bu mukadda srishdagi nisbata ulani dunyo qarashi, kanchali bunu khurmat qilishi, bitta aylani kanchali qadribariligini xis qilishi, davlat demir ola cige xisakoshad. Sababu, umuman shu mamlakatdi, camiyatdi, en asasi yechikasi, en mukum bir qatlami bu ayla bolad. Anashu ayla mustahiyan busa, camiyatan mustahiyan bolura. Thank you for watching!
