Source: YouTube — Alisher Sadullaev on Alisher Sadullayev — "Professional ta'lim muassasalari va litseylarda Zakovat"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=7mU0opVTVQA
Channel: Alisher Sadullayev
Kind: talk
Language: uz
STT: Groq Whisper (large-v3)

Bu tizmdeyam, alaxida togari ila tizmi, vay shunundi xar bitta mana shu yoshlar yetakcisi arkali zakavadda tashkil qilish masallar muxakema qilamiz. Yana bitta muxom masala ma qiska chakilib, bunna aldingi zakavad mulaqatlarimizdi, nima haqda yapirganimizdi islatu botmachchima hamay yoshlarimizgi. Xosh, biz nima haqda mulaqat qigianimiz, bunna aldingi zakavad mulaqatlarimizdi, muxakemalarimizdi. Mulaqat qotishton aldin, qisqa qe man bugun tanishtir botmuxchima. Bugun bizi mehmanimiz, mezbanimizan mitzib oladi. Xay atirliki Rahmanov, Zakavat Nadolat Natyorat Tashkilati Joshi Direktori. Kin, xosib chasib bizi boshqarmamiz davakidlarimiz. Boshqarman boshlogi, talim boshqarmas boshlogi, azimaki xolmakam mativ. Boshqarman boshlogi orun basar, umidirliki ulazsh bar, ki mana Laziz Qayumov bar. Man bilan bir gelidi, bugun madil atirlikladili. Lazdiki, otken zakavat turnirlarini muhakkama qilisdan aldin. Buraq, sizi fikrizi bilmahchiman, manashu madiratir sifafide marhamad. Assalamu alaikum, Alisher Zafar. Wa alikum assalam. Alisher Zafar, otkan ikkun davamide... Lazdiki, nimaqe umidili ulaqshif profildan gapriyatsiz, ozi profildan basi. oz izi profilizdan mas umidil ullaş profilinan gapriyabs onda kimfamiliz ozga yatar koyi yiltumas laziz shumamo bu masli qichun umidila kandis qin ozga yatar koyi da tor bolad shunasa tor bolasik adan mulaqatini eçti, shula bilan, shula animadilatirli inabarish, cüdeke tabur masuliyat, tajiba. Çünçün, man endi utken zakavat turnirlardegi mulaqatlagi tohtalib uçsam. Torisi, birinçisi biz, birinci yönelmiş, agar bizim mulaqatlarimizda qatlaşma gençli bulsik, mahaladan tortib respublike darajası gece, respublike gece, respublike gece, zakavat turnirlarini maxallada otqizishtizmini taklif qoli yapimiz. Bun madiyan, birinci maxallay vashlari taklisi varqali, online registrasiyadan otilib, maxallada bolaydi turnir. Unnan ki, maxalladan chikib sektorla kesimida bolaydi. Sektorlarin bolasana, torti sektor bor, bu hakim, prokuror, içkishler, salik sektori. Manashı, torti sektor kesimida bolaydi. Ki, tumam basqichi, volayat basqichi, respublika basqichi bolaydi. Anashı, basqichilada biz har bitti ushi yashlani maxalli tizmini chikhilishgi, chan bugan mihanyizmini qolla qotliyatmiz. Bunda, mula jibarichi, fakat yashlayamaz, yashkiyatdi veteranlaniyam koshishmikuliliygi, qamjamiyat jihatliyida bir tashkililashdirishi qoylayatmiz. Bu, brinqisi, maxalli dan chikhilishgi. Ikiysi, ali talim vasalarda togari tashkil qilish, kizmini yaratish, xar biti ali talim vasalisi, xar jumma abedtenkin, xar yaki payshamba abedtenkin, bun halen eylankılamızı dik, manashın arsana tashkillashtirish. Bu masalas turp aldığımızı. Va indi üçüncü masala bizde bugün manashı alitalim masaları, talabalar, umuman manashı fakultetli kesimi de, kursili kesimi de tashkil kiliyengenlanki. Üçüncü bugungi mulaqatımız, uşa itkani, college, technikum ve liceyladi manashı tizimi kanaka tashkil kiliyengi, zakavat turun derilani. qanaqa tashkil qilamizdi. Sovalgi bu gün jawab qidramisi ila bilan, bir gali da hamkeslarim ilan birgi. Va indi, bundan ki ingi masali, judu kopilab taklifli uchuslu buzgi. Misal tarikasda itchi nukun, inketta misaladan bittasi, zakavat turnirilani qayarladi otkisek boladi, ima taklifli boladi digan uzu. Judu kopilashli, zakavat kitsi, yani zakavat balla urtasi otkizishi, zakavatna ayolla urtasi otkizishi taklifini, zakavatni khattaki, cazanik coyich masalarda, ot kizish taklifiyam berildi. Cüdeyam qızıq taklifilə, bulaniyam organimciqiyatımız, camamiz bilan, bundan kinam bu taklifilə doam ettirəms. Inde, laziz marxamat, agar ulangim, sizgin soz verim, maşidim. Laziz, negidir, isminiz Ozgar Mabdi, xaliyam umidirli ulaştib. Assalamu alaikum Aziz Zafarish As alaikum Aziz Muhajizat Kolch Rukzat verseniz ben onu uzun boshlatursam Aziz Mokhazad Kolch Morkhamat morkhamat morkhamat Arşad Safaric, mana, uçken safarigatla shkandizda, mahaladagit tizim, oley talimdagit tizim bu uchi, yirli, birinci yarim yirligidi, buz, ushi qatla rizalashtira yapimiz, uciz boshchibi gizdi, mahaladan tortu boya yukordayit, qotukyan tizimiz va, olin tam masasalar qotkizalar digan qatatizimiz voladim. Akhmad. Talizizam. Farid. Laziz ma ozun, Aslan ozun. Azim qazad qolish, marhamat. Ma azim xazilqdumx, muna qa tajriba boladigan buzda qima gyanayla yaxshi. Bugun laziz madiratir qlamizdudi ila, bir yaxshi kompytur, texnikan ulaj, qida o sonnarsi qim bu masli qerid, mungidur shuniyam tashkir qibashdi, suqtashli yor qolibsili. Mingbo, ruzur, quchuma ozum ana qa qlamam, madiratir qlamam, qoxab versayasi. Marxamat, marxamat, bir marxamat. Uxay, ingatda sistemimni ilo, maqarla binan olit alimni, tizmini iyun oyga chin utkaziladigan bosak, keyengi boskichimiz bu profesional talim maslisalarak hamda akademik litsiyalar ortasda utkaziladigan tizmimiz bolad. Atat bugungi kunda 796 profesional talim akademik litsiyalar paulat urdiyabdi. Shundan 727 profesional talim maslisalarak 69 akademik litsiyalar mavchuk. Bugungi kunda reskubikamızda enkuk profesional talim maslisalar fargunagulo yadadad, yani, 8-10 bit-di, in kamisi, sirlar yogo yadadad, yani, 22-23-tani tashkil ediyabdi. Shuu nukta yi nazardan kara geldi, bugundi gundi profesional talim maslisalarda karib 800 miniyada okuchila taksin olmaqda. Azim halim, shaukun barak edi abdi. Ila acibosi, hamkes barizgi ayitib, shaukun bargan joygu otin, iltimasin. Xob boli, Adan Shaksafaksman. Xob, demi biz bugun manashu ovozli chatmizdi taryagili kuryabmiz, uxya ozo azmak yana burmati aytiboddi. Licey, koluj, va txeknikumla da kanakklib zakavati tashkil kylish buyche. Hazir manay hamkeslarim mikrofonu togurla oganayki, manay xatib sozberama. Xayotiliki, marhamat unguci, siz zakavati inind xakida bura ozo gapir bersiz, qizimlarimiz xakida kinyan azmak yi xatamiz. As-salamu alaikum, soz bergan ili chur rahmat. Bana Aşir Zafar Işet Otdili. Bizə də sünindik azim şereke yam gəp başlap qoydili. Liceyli, profesional kolijli tizmidi xuda xalisi turnirlar ham boladi, yani mukafatu bar turnirli boladi. Bundan tashkar tugerekler yolli qoyladı. xazir ruqsat bersili avvalambar togerekli haqadag yapirsam, chunki en yakin aldimizdigi maqsat, en pyrinchi maqsat, xazir chalik aynan togerekli ardi yoldi qoyush. Yani togerekli diganda niman uchunamiz? Togerekli bu qana qadur turnir darajasidi emas, togerekli bu haftani bir gunadi, xaligi etganizdi, payshanbi mi, cumami, ya ki haftani baski bir gunadi, Yedik gelamiz, yakdan bir iki xafti içi de huda xalisi bu masala bilan shugullanib, tez orada yul yukoyamiz. Xar xafti yashli okhishidan keyin, yani okhishdugi gandan keyin, behimalal zakavat oyunini, zakavat oyunlarida ishtirak etib, yani ozidi xizqilib, behimalal oynasligi munkum boladib. Zakavat oyinlarin tashkil qilish, cudakham ansan, en asasi talab qilinadigan resurs buz savallib. Savallani xar xafti bizi 20-tadan saval qilib, yedqizib turamizi. U yirmatadan sovali, shu kolij, liceylardi, masul bogen xadimli, yani, nalın gebtashganimizidi, yani, yashlarishlari, bo, uche direktor, orun basarlari bolishi ehtimalikati. Ulargi yetqizi beramiz, aynan, uyinlar tashkil qilinadi, barchi uquvchilar, kim xoxlasi, xoxlochilar yigilib, bitdi auditoriya ajirati berilisi, auditoriyadi uyinlarini, otqizishligi mumkun, bitdi uyin, 20-te sovalili uyin, tahminan, 1,5-2 saat, uzaq 2 saat davam itadi. xuda xalisi rejelarimizda avalanbar togereklarini yoldi qoybalish. Shunindik, keyinchalik kuzdi boladi. Az birinchi nabat ali uqu yutlari, mahalili kesimidi turnirli tashkilxiganimizdanki, kuzdi profesional tali, hamdi akademik liceylari və kespunar kolijilari ortasidi turnir tashkil etiladi. Bu turnirilar ham birinchi basqishti amalda ashiriladi. yani, birinchi basqıç, shu talim masasasizik chidegi basqıç, uyerdi xokhlochi cemalar arizi topshirib, bemalar qatnashib en kuchli cemalarini xududi saralash basq yuvarishadi yani xududi saralash basq birneshne mintaqa ge bolib otqiziladi, kienchalik vilayad bazqichi, xamdi ahirdi, respublika bazqichidi otqiziladi. Rejyalarimizgi korib, bu aynan kuz fasli davamidi, bu oyindlar davam itishgerek. Bu umumda... Xaradilak ki, man soramakchi bu gennars, manak harayinda hazır. Xamma licey, kolish, texnikumladi, biz zakavat togarilani tashkil kumashimiz. Manashin togarilani tashkil kilişdi, togari tashkil kilim qimaxchi bugin koordinatorligi uxish tashkil qilamzi? Kim agar misal uchini tashabus buldirsam, ma manujdi togari utmachchiman, shetdi manujdi jiban, uligi uxilmachchiman, biz yardam veramzi, doğrumi? Albatti, qoldan kegenci yardam veramzi. Yardam niyam, xazir, patafsili etibot shimunkun, yardam nimi dayin barat bolad? Anvalan bor, savallar bilan, yani, savallar bilan taminli berish, oz zimmamizgi alamzi. Bu, brinchi masele. Ikinchi masele, qande qilib utqizish xaqidi xunqeli, yani instruktaj birish. Hazir bun usidi ishlovamizi video kollanmalarimizan bor. Bundan tashqari kloyeraq borish maqsadidi aynan prezentatsiya korinishidi. Kollanmalarini tayyarli yapmiz. u yerdi batafsil qande qilib oyunlani tashkil qilish, utqizish, oyun xoidalari xammasi korsatilgan boladi. Və uçunchi məsəli, bizəni xər bulayatdi ozimizani koordinatorlarimizi bar. Ulebilan alakage çıqib, ulebilan yüz-müüz görüşgen xalda xam, qanaqadur tajribi alish, kerekli oyini tashkil qilish məsəlesi de, kerekli yoruknamalarini alish imkaniyyatigi. egi boli shumunkun, aynan, ozi tashabbus buldirgan, xadimlar, yaki, hatta ki talabalar ham, bu bilan, shumunkun, bunu katta kichigi, yaki, qanaqadur lau azimi bilan, begilanilmidi, shu oyinni yaxsh korgan, shu oyin uchun, ozini, vaxtini ayamastan, otkiz alaman deydigan adamlar bolsa, albatti, bizi ular bilan ishleshki tayyarmizi, va, kollan kegan chi, kollab kuatlab, yardan berishki tayyarmizi. Man qoshum chasga yad maqchima, manan bizi yishturgan yashla bose, biz silagi agar zakavat tı uz ilan qali talim muasisi sili, kolizdi, liseydi, teknikumdi, yoki unirstetdi, tashkil kilsi bochi, tashabuz bildir sili, togeri yashli uchun, tez oradi ilan beramiz qaisi talim muasisisistan turub bizani u shi zakavat klubini uz izi talim muasisisizda ochimaxchi bose, biz la gergi okishqab gelamiz tashkengi bostanladi. Xamma xaricatlari qoplangan, yibicish, turush, va en muxummi xayatillaki Abdurasillaki misalishmani Zakavati enintini asaschilardan bittasi, ustazimiz maqshi Zakavati uyinlarini asaschilardan bittasi Abdurasillaki, uzlari maqshi, bashqash bolib orgeshki tayarli. yani silani, valantiorilani, kongili koordinatorilani Tashkentdigi en zorgozimizan aramgahimizdi, yoshilar aramgahigi biz oxishgab gelamiz. Xamma sharaytigilani, biyimalan kelib, okib, damalib, manashiyerdi en profesional zakavachiladan tajibor garp getseylib olib. Uzi ilani Tumanilagi, vab vusha maktab, yoki licey, kolij, teknikum, universitilagi barib, ertagi koordinator bolish uchu. Biza xadir xatoki oley apimiz, mana xushunbeyke xayatirlike boshqa xamki asilarimiz bina, zakawati uzde namunali tashkil qiyanilani kerebusi qushumchi arabatlan tish tizminyam oley apimiz. xarkil, misalucun, davlat mukafatlari, stipendiali, konkursada qatnaxish, talim maslari uxishik kirish, oqozo, judu qopilab imkanatlan yarati bir shusdashli yapniz, agar, haqqatdana, misalucun, zakavat turnirlari qizix seyli, zakavat turnirlarin uzilani, mahalilida uzilani, ushe, tumaniladi tashkilkili imkanatli busi, biz albatta bunu qollab qotilab, silagi urhietamizam, qanak tashkilkili. Shubilan, biz vakillarimiz geylamasili. Yani, vakil digandi, bilim elchilariga, zakavat elchilariga eyalamasili. bu cidokotdi imkanayat keyinchali finallagi, kotdi-kotdi tanlolla, tadborlagim, albatta slan itilina, Marshal Respubliki uyinlargi chakirib biz namunak versi rizik qiyamiz. Bu yamki matibatsar, hayatillikim? Albatta, Alisher Zafarich, banam bugun ham, su jumladan, bugun ham barib geldik, bugun ham uyinlari not gizdik, və həmməsi yukarı dərəcədi cüdeyam çırali tilividiyini ekigən, interviyuli alışkən, lavxalar alışkən, və həmməsi cüdeyam ala dərəcədi tashkirləştirilgən. Xuniyyə uchun, agar kim tashabus bilan çıxsa, qindan ham bu cüde ham qatda imkaniyyat, və umuman oz ingizni şu zakavat alamigi, bilim alamigi alaqadar qisqili shingiz, bunu faqat qena tashkiliyashdirgan, qisqili yan ingizdanki, nimaligini tushinib edishingiz munkun, qopinchi boladinyan xalatla, zakaadla boladinyan xalatla, biti oyini mazasini korganindanki, yana-yana-yana talab qilish baslanadi, oz ingizdi minayiz, oz ingizdi xax shingiz, azar, yana da bu oyini bolyan chanqab bolgan chanqog talabi kuchayadi Daxman Daxman Ma nima maqchima Ravshan Shezad Sharipov Qogen Laziz Khan Yonov baska xamke sularanam soram maqchima Nima dima maqchima, usheb Zakaat turnidilarni tashkil qilisdi. Sularanam brin chanqaz, ma salali gucidu qop yoshli yazi yapdi mangi. Man geyim soz berindib, man shunaki yoshlarimizi tohru tapi bersiyadi, chunki ulegi soz bersimiz kerim. Mazman, ulandimmizan, Respublikamizdan, yana, hamkesblarimiz, azmik ulandi ila? Albati, alishin, Zafar, ulandik. Azmik, marhamat, qisqaca, tohtali botiziz, nyan oliz. Yalda, qisqaca, tohtali botiziz, nyan oliz, yalda, yuk orada, ayatilaki, jude, mazmuli, qilib, tushuntiru belir. Albati, profesional, talim, bansalar, akademiy, lisiyelarda, bugundi, kundis, harib, turizmin, bishuzmin, yakun, okuchila, taksil oliyab. Bu uququchilarimiz orasada ham omalaştiris uchun bu turniyrimizi kudofaklasa yilli ikinci yarimi, yani uququchile gana kantingit o shkenden kiyin, bu yulgi uququyili deyan uququchile kiradi, va ulegiyan imkonyat yaradiladi, yani bizi kiyingi oktyabroyda, sentyabroydan boşganib butkaziladigan turniyrimizde ishtiro getisik imkonyat iradiladi. Turniyrimiz profesional talim akademik litsiyilardi, 4 boskicda amal boshirilisini belgiliyabimiz, bu 1. boskicimiz bu 10. 20. sentyabr kullarini da bolibotadi, 2. boskicimiz isi saralac, yani 2. mitakavey boskic bolib, bu 20. 30. sentyabr kullarini belgiliyabdi, 3. boskic bududi, hamda 4. boskic nayabr oyida belgilayan turner bolibotadi. Bundaha, ungecabizi Zakavad Intellektual Uyunlar Elektron Platforması iske çuad. Maş platformu orxali, bari qoqi yoshlarimiz, uzlarini online registrasi qigan xolda camoğalarini tuzu, şu camoğalar orxali uyunlarda ishiroq etişilari munkin bolad. Xu bilam biz akademik liceyi, profesional talim masali, yani texnikumlar, kasbular, maktablar, kollejlar da taksil olayadkan, bayakchi uqu uchilarimizda kamra bolamiz, va yus poiz shunari intelektual uyunlarga carqilish masalasini koyabimiz, oldumizgi masad filib. Nendir, biti, lekin, shunayitli uchimiz kerekki, bugungi gunga chikam, tohri profesional talim masasalarda, akademik liseylarda, zakod uyunlari tashkir klikilini deyabdi. Bu, bo orada, bizda hauzir, agar Alishan Zafar shuksat dersiz, bizda sirdari ulu, Qulistan tuman kas punan maktabi, okushlari, direkhtiri, orunbosari, vasiliyli, soxhbi, sobirimini misiro getiriyabdili, uli ozlarini ajribalini qiska chikirib yaprib yersini. Marxamat, lekin azimani ki, ila ozimani ki, togari nintizimliy qilish, ozimizin taksiyalarimizi biershimiz kireyik, azimani maayitkin zakavatim, judi kopiyasiliy ozimani, man uleyimanki, bizigi malumatili ozi shayabdi, ...volunteur sifatda tashkil kiliş boqichayam. Man kopchiliygi elan kumaxchi ma hazir, ...manashner sani, ...modi de, ...volunteur sifatda zakavat onilarni tashkil kiliyaman digan adamli boqichayam, ...biz maksimal ravisdi, ...o shirik yardan birishke, zakavat onilarni kanakhi tashkil kiliyishke komikiliyishamiz. Kopchiliygi xizig bolishchiyom. Fakat bu, misalicin, alitari maslari wakoz obunarsayamaz. mahalilida agar zakavat tizmini qimaxchi bosiyili, maqamak, maqollap qatliyima. Nimanget, ziyili, chunki bizdi uzini mahalilasi neyem zakavat tashkilkili shikeriye valanchi orli bar. Binoch, registraci ocaqimiz, biz ani mahaliladigi ye teksiniz bilan birgali di, zakavat turnirini tashkilkili shizminkum. Jidu kobli mahalilidi, torsin aytan xayatirliki, ma nesit bitkani bosiyiz. Jidu em kob yosli bolaydi mahaliladi, uzini mahaliliside zakavat turnirini utkishikiye valanchi orli ixiliyip, yordam bera madidi, likin, bunarsa gemko ayat buhar mi, yogum mi bilmiy yasili dhe. Shuna qangi bir taklilik xaya kirliki, bizgi valanti usfatla yordam bera madigin aslan, maxallagi zakatki chakishimizin kud, chukdi ula tarqibat kili shlayan, maxallada bunu utkishlayan yordam bera olad. Kar xaldi biziz vakelimiz usfatla shakbilayand, irtigi kerebusi buz ulan ishki olamisi. Ishki olayib, orgaatib, tarbiyalab, maalimche bir tizm kili shimizgi, jude katta bir yordam bosa geridi goy lima. Albat, Cüdeyan Tugur Takidilabotiz, haqqatna, Cüdeyan Kublab savoyla veriliyabdi. yani, ody yoshlarimiz, biz mana, kaskunar kollejda okuyuk yuk yoshlarimiz, koordinator bolsak bolalim, tugaragilani kanaki tashkil xilamizdagi mazmundagi savola verishyatdi, abdakda yoshlarimizi, masha, mashul tarqita bildirgan takliflanin kullab kuatlayimiz, hamda zakavat intelektual uyunlarinin kaskunar makitablari, yoki texnikumlari, akademik cilardagi koordinatorlikki unanid, turluq qulluq, qadilagan qolda tavsiya qilamiz, hamda bitan arsana, alok takili butchim kiragi, qorda yamashri zifar chatilaki, tugaragli tashkil qilish masagatsi. Har bitta olii profesional talim vasisiyasi yoke, akademik litsiyidi, Zakavvat koordinatori boschidiki de tugaragli tashkil kilinla. Bu tugaragli, mana biz boya aytigotkin, qordagi turmirgi tayorgarlik ishlarini amal goshiglad. yani kanakay qali, har haftani bir kunini biz bergile bireyam, biz ushe kundi tsaralash musabokalarini, yani turnirgi tayyarganlik musabokalarini ushe turgaraklarida utkasi borishadi yani miz o chun biti akademik liseyde har biti gurukdan, kurslar kesimidi jamonlarini shakirilani turgan kaldi haftani bir kunidi turnir tashkir qilishadi, bu turnirisi biz yukorda etkin katta turnirimizgi

teorgalik cariyonu bolab. Albat biz uleda savoltuqlişi mumkil, manashir turnerilani tashkir klişimiz uçun bizge savollar kerek, yok olmasam, kanakadar tatipli düşüntüra digan, bizde oşe kanakadar tashkir klişimizi uorgitadigan, mansurlar kerek digan savoltuqlişi mumkil, bungeye cavabimiz bo. Har bitir Tuman-ı Şakarda bizde mutakaslarimiz bo, bundan tashkari mana mahalada yoshlari yetekisimiz bo. Ularige biz yoruk nomalanan ammasini turluq yetkazi belgiyamiz. Bizi tumanda... Ma sawal bera ma ula jawab bero ula. Marhamat, sirdar e ula gulistan dogan kaskuna maktaba uko ujlari bochi direktor olum basar, rasul ola soqiba sobirom. Sizge speaker linkini bergaymiz. Marhamat, gyaqur shizmukin. Soqiba opet. Xal ulamadli shekil imamche. Aq, mazir. Kin, mangi taklifli bir shabdi izahladı. Izahladigi taklifligim qisqaça jawab bir buciqsam. Ciduqot man, azı taklifliye sawalliki, mazis sawalligi qisqaça qolunakini qi jawab bir orama. Zakat oyini qachan bolad digarla. Zakat oyini xarkil jale di tashkil kirlad, bu maktabde, maxallade, qam asin kitməgit uzmizdi kanalimizdi elan qilbanamiz. Qizakat nime gey kerek ozi bilimliyar ishatilmasi joran qolxdi yazib tili, nime geyind? Kitab oqiyin insan, kitab oqiyan nangin saallarini muhakamakiladli, qoldan ki, yuginchi ozin xayotlik yolgi koyad. Bi qorchi bogi nangin kore, bi imalal ilimi organib qizakat tokhini yaxshira manim chijigiyab. Xam xar xalda rakabat, u shijadzi saallam rakabat torgin adi, qizikishar ta dishnirsigi. Ma uliman ki, bu cidiyam icabir tajribi balad. Shu orindi, uzur, qoşildim. Shu orindi, aynan zakavat nima ge kerekligan savalgi jawab. Ma uzum shaksi tajribamla keb chqibet shumun kun, qayirgi suqbatgi barmi, aynan, ish masalasi da. Xobi dib soral janida, zakavat sozini islatishin bulan, işberi uchini mange nisibatan munasabati gaxshi tamangi keskin uzgarib getken. Yenid un da abizur trabogam basi. Toğrisi, ozum shahsi tajribamda bir nechi suqbatta ina shunarsu guzatganman bu zakavat, bu kadrlarini yetqizib gelecekti umuman. Uzdeyim zor. Rezumeyizi gullat turadichro, ali bol rezumeydi zakavat muinlarini fagal istirakcisi digi bir qat teyaz utiradi ki, in qobchili barbir zakatda qatnashkin adamna, ma u lemi, yamalli chikhmi li, bilimli ziyali insannan. Ziyali bir qatlami vakeli dsiyan boladi, takishdo yasli zakat u nili. Soqib api qushil madalam? Hazir ula nolumayot kani qalda, bizda hazır yana biti direktor olum o sarimiz bor, Nazar Camşi Polioviç, ula geyam ana qan texe birgəmiz, speaker linkini. Marhamat, Camşi teke, Surkandar Evoleyti Muzra Vottumanı Kaskınor Maktabi, yoshkabli iskashbochi direktorun mozab. Nengi edir atiyle chapme yapdi dici? Man keingi sawallu okeyman Assalamu alaikum, to gara kim nima? Man chizaka ateşsiz, bilnirsagi jawab tapu alasiz Assalamu alaikum, havala xamagi rahmat Imkan buzot gizilgen chatin oazli xabar kılip xam Yazib barlisin, chuki yurtimizin bazı joylarida internet armali chatak Kob joylagi biz koy yapmaz Yenit, telegramda yukalp getmasin Youtube ku koy giremiz, cuda kulay youtube tu ishtish Beyman ol, youtube kem koy yapmaz Otken safariksinem youtube ku joylarik Bi manal, eçti bar siz boladi Farxad Ubaydullahif savalagi. Yogi, vahidva Tursunay Khanim mi savalargi jawab. Farxad Ubaydullahif yazgayla. Assalamu alaikum, oazli chat. Uchun rahmat, bizde zakat xar pashamikunu boladi. Biz ikkinchi smenad okuyumiz. Zakat dars vakti geto okyilad. Qanda yechin tapishmukun. Qayar doqyisiz Farxad Akez? Agar shun yuaz alisiz, maktab doqyisiz mi? Kolj litsiida mi? Yo, Alitanin muasasasida mi? Biz bunu ushe Alitanin muasasasida blan yaplasib, qalabiz. Bizde 180 jamak, harb irgi 7-tadan jamak 706-ta ishtirakichi, lekin savalar nima haqinda, bu haqinda kichkandaya malamat yox. Mantiki miyaki burar buru sahagaya ayetmim. Savaliyam yalgiz boru yazibdili, uziyam boru savali bobti. Torsin etsam, bu boyche man hayatillaki savalga jawabirdili, u sahagaya ayetam borishmim, ku mantiki yam boladi, ikilasnayam uzijigaladi. hich qana kangi bunarsa boyche soalge urun qamaydi. Qushil badim ruzani xamigasiblarimiz azmiki Qushil badim ruzani xamigasiblarimiz azmiki Qor mizani xam gasbarimiz azmi ki Qotoqla qormi yakti Azir Azir yana boqlanama Yaxsh Xob. Andujan, uchunchi son kaskunar maktabida xar xafta pashlami okun zakawat uynlari tashkil etilgi. Qizi qochlar bolsa bimalin qatinashlari mokum. Zor. Rahmatizgi. Maktablarda zakawat boli abduruxsa berildi mi? S'amal izdol dirsiz. Bir yuash manna alisheriki suz berindim sori aptil, lekin qanak qilbsizgi suz berishi bilmayabman toğursu. Takli fiziyasiz, shunke qarab ismin familiyaz toğurlasiz, topishke mayordan berishke xarket qilardim. Balkim spikerlikki jonataslar avshan. Jumanov ilxam sori aptilisuz, agar mikanı qosa birams. Xa bu oyinda bir matda qatnashib qor gandim, qin qatnashgin keladdi, 19-an shagda tolum alma berili. 19-an shagdayim Gaborgota mahali. Demi, mana shu kolij, liceylada bochi, ilo acibolos yuvasilarimizda man sorardim, kolij, liceylada kanaka tashkilqilishi bochi tajib elan ay tseyli, man sirlagi soz berardim izaxiladi. Mana shu liceylada kanaka tashkilki gansili, kolijlada, balkim yakshi-yakshi kanagadir bir qizikishi oriyasligi soz berardik. Abderimov Hamrobek Azmaku ulanishmadmı? Ulanilmayatken, antenasitikmayatken Kim bizi da xozar administratorli yigilabdi bu kanaldi? Ravshan, boharmis ila ishti echam, naziz? Ravshan shuyerda, manak shuyerda man. Sus besay, yosh lage sus besay, yuxsa besay. Marhamat, yoshlarizgi soz bersey. Marhamat, yoshlarizgi soz bersey. qamra qolush maqsadda, yosh kursat kishilaynayam ino bat qolamiz, barkim, uzuni tengoshlari ortasda otkazish masalasi, yoki, kursda kesimi otkazish masalasi ino bat qolayamiz, itaqiblarimizda, sizham, yosh qolushizgi xaramastanam, ishtiro gechiz, munkin bolad, intrikval, uynilagimizda. Key, mana, yana, bita saol bolayabdiki, assalamu alaikum, men hayd qolub, Shere Ahmad, Kaç Kadar Övlad, Mirish Kor Tuman, 38-ci Maktabdi Shilayman, Navroz Oldada Zakavat Uyun Uyutkazimavchimam, Baalantiyal Bolimavchimam, Kimge Murojat Kirsam Bola, dedigen saolgibiyi yollabdilar. albat navroz olgida hazirmani bizgi cide koprab taklifla kere yapti, yani zakavat oyinlarini notkazish, zakavat party tashkil kiliş masalasini boş yapti. Bizi mahaladagi yetakshilarimiz, va shur tuman shakarlardagi otmanishin mrişkor tumanadagi talim masalardi goshtabina ishlasi boychi mutakassimizgi muracaktirseniz, sizgi yordan birisadi, savollan 33 daba zakavat oyinlarini tashkil etiske yordan birisadi. Sakovatni yoshlar ortasida qilish uchun kim maktablarda togarek edi uqtishgerek imasin? Akar yoshlar uzlarci qilip borolmidi, toqqa toqsondan? Degi, sal yorlaşıqda, shu uchun hal, biz ham talim masasalarda koordinatorlar fauliyatini yorgi koy yapmiz. Talim masasalardagi koordinatorlar isa manashu zakovatni tashkil qilayish. Zakovatni utkazish bu uchi masul borishadi, va ular orqali utkaziladi. Men Ghafor Vungi John, Albukhori Universituk iman. Biznin oligokhimiz Toshkin Shafidaz Joylashkan. Oligokhimizda Zakavad Uzkozgimovchimiz. Saralash oyinlari final bozkishlargi chikmokchimiz. Kimgi va qachon murajatxosak goladim. Albati bu goyche bizda, deyim ala, mayne shaksigi yozishiz mumkin boladir. Oli Talim Mazerdiyevna biz kireçtik ki, saralash uyunlari oqali musabakalarimiz utkazish tartiblari ishqat çıxirigan, qu tartib boyce Albuqhari Üniversiteti da ham tashkil etshingiz mumkil golar. Aşin Zafarç, uqsat bersayiz, endi qolkotar turgen yoshlarimizga ham suz bersayiz. Ravşan, intimas yordan bersayiz. Azmakar, marxamat, marxamat, soz berili, man baydam miri soz berili datum. Ano shun chi qizir klub man xolkotar turut Zarini Abduvayitovna soz berili mikrofonlarini qaf qepsalar boladi Zariyini Abduvayitivna mahamad Assalamu alaikum. Assalamu alaikum. Qar s-qadam amburbar janqishla, inisiyatsiyala, yangireyla qirtiliyabdi, va calqilniyabdi, qoridim. Qar s-qadam amburbar janqishla, inisiyatsiyala, yangireyla qirtiliyabdi, va calqilniyabdi, qoridim. Olazim, Gaprovin, ishliyakta, Zarin, Gaprin. Ishtiak, Isyza, Zarin. Amalga oshir liyabdi. Kozlangan maksad bor. Man shu zakavat bilanxam, kandaydar bir strategi ki bir reja yonki boshka bor mi? Albatta, hayal tirdaki rejalarimiz haqidi gapir bersiz. Strategi ki rejalarimiz haqidi. Rahmat. Qazagol, qizik boldi. Endi bu yerda, bani tushunushun, bochi, aynan maksad. Kozlangan, yani shu, alaqda turnirlaymaz. Yadi shu, nichidur yildanki indimegi getibkani? Ha, albat da shunlay, sagolari, tohru chundayiz. Musal chun, Qitabkhalilikdan maksadni ma diganda, bundan maksadni xech sorashchi xoca diyogda, Qitabkhalilik dey digan bolseyk. çünki xam amz bilamiz öz yekere inar sanawlayda xayat tajribasi ortadi, alaykin min çuxa axtawz kina qizqtanday? Man dunya tajribasdan keb chxadiqan bolsak, dunyada en aqiusi balan davlatlar Xindistan hamda Xitay xisablayraday, va xazirday aynan en tez ruvajlaniyatgan davlatlar ham aynan Xindistan va Xitay. Musal chun Xindistanday dunyada en kob dastur chuli bar. Alibat, bu yerde IQ-ni yukarilik daracasi ularga shunday ishleske komak boladim. Xitayxan, fadzir dunyada itiri ishlep chikarish boytin lidir. Nimeiki, ishlep chikarili otgan bolsa, iPhone-dan taqtib, avtomobillar gachi, xarkandi ishlep chikarish sahasi Xitayga baliglik tamani bar. qalimani barib. Yendi, zakavat bunimi. Zakavat, misal uchun, siz musheklaringizni kuchaytira, kachaytsqilamandisiz, sportzalga barib, toshkotiraz. Zakavat, bu, miyani xuddushinaqi chakhledigyan, aynan miyani kachalkasidib etsib olad, qopalkib etkendi. Agar da gajlarimiz kundan-kungi, zakavatta ishtirok edib bu oyini yakhsh korishsi, ularini IQ su xanpotariladi, ularini bilim darajasi dunyo qara shikengiyadi. Kelecekte alibadda bu yurtumuz uchun minilab, on minilab, balki yüz minilab, alo darajadagi oz fikrigi, oz mantiqigi egi bolgan kadrlarini yetkizib berishi munkun. Bunarsa, xazirgi mene davlatini xarati otkan zakavatke etibari, bu en kop fayda keltiradigan investiziyalardan biri. Yani, itiladi, bitcoin-ni, manaman, bilogyanliyinda, xazir, munche pulin bolaridi, diilgan, diyapla boladiyo, xud düşünarsan, zakavatki nisbadan yetishimiz, munko, faqad davlat tamaridar. Xazir, zakavatki ketqizilgan harbar investisi, itili, 10, 15, 20 ildankin, yüzlab, minlab, barabar fayda keltiradi davlatki xam. hamda xar bir ahalini yashash tarzi, umuman davlatimizdagi ahalini xayod darajasini yanadi yaxshilashgi va uzimiz uchun kireklik bolgan kadrlarini yetishtirib chikarishgi bu enkotda investisiyalardan biri. Agar da chuntiri bir ogan bosan, kursan. Hayatil aqib katikun rahmat, marhamat, yanaki, samolla varmi yanak, marhamat. Rahmatizgahan Kamal Akmal Kamal Akmal Assalamu alaikum Khurmatilishir Zafarovic Assalamu alaikum Marhamat Gaprishizminko Meyoshleri Chalukula Kamal Mende bide taklik baridi shu zakot ilchilarini yoshlar ilchilar uz zimasiga orsa Shu taklik baridi shumak chidim. Ilchilar kingashi birgalikda, shu, naka, tashabusini uz zimasiga omak chidish. Krik iki gandik. Judeyam yakish taklik. Korlab kuatliyimiz. Manash unarsanani xududi targibat kiliqe, zakot tashkil kiliqe. Umumman yoshlan orasda intelektual bilinmir vajantishki xisa koshish, judokette vazifa, jondik kollakotlimiz. Rahmatizgi taklif shum. Albadda bunarsan olib yoshla elchilargi, yana forum elchilargi, alaqdi yetkizamiz. Kin elchilan ortasdi, zakavatdi tadbirin finalin olkizamiz, xala etkinimdi aram gokisilagi alaqdi, yarmiyil yakullari boyche, alaqdi tashrifki beramiz, ushan da kel, bi maal takliflan, fikirlanibirsaydi bulad. Rahmat. Rahmat, jawab ucum. Marhamat, yana, sawarla bozda, marhamat. Shermukhamed, bakhi, nifsoz, soragana kallar, lorga ya mikrofoya okallar. Marhamat, Shermukhamed. Mikrofonizda, yokob, yapir shizmumkin. Salam alaikum. Salam alaikum. qarzda verladda, jawab topladda bilim donladda molndan. Qorum turbtuki yukar darajda bilim darajda bilish mimkinda. Shu natizani sawalga jawab topladda etkin aga, demakki shunu xalq manfaati, davlat manfaati uchun, salgina yunar zhini bursa bumayda digan bir fikir boriddi. shunibir ayit uytmogchumem, mazalan, bilimdi bilib, hanyadib sovali jawabin top virgin bilinim, mazalan, davlat yoyk, baski tarafladin rojlam komayimizdi. Azim shiriki, ruhsat bersiz, man bu sovalgi jawab bersam. Man, ben malam. Ha, tohru sovan berdis. Lekin bitin arsana bilin ki zakavat bu televizorta chqib yurgan blimdolar uchun birinchi nabatda xobi. Yani har bir zakavatçini uzini kaspi, ishibor. Va bugugni kunda kopçilik zakavatçilar aynan uzini soxasida davlatimizgi fayda keldiriyatkan qadimlar xisoplenadi. Bunu misal üçün, isim sanab otiçim şartamaz, cümleden xushnutni beləsili. Mənə yakında subyektiv layukasıda Babura Keokub ufaqa da layukat çıxdı. Umuma alganda, diyarlik xamma ekrangi çıqib yurgan bilimdallar, uzun sahasını kerakli və yeterli dərəcəde davlatımız geyam, akhali geyam fayda kilturu uçu vakillara xisablanış edib. Man shunarisa itibarga yam uchun itibbanda, mana bazibir qizig masala uchla atishmukunda, mana odibir sova qid uchkildim, onu masalan uxe sovalda izhkandan kin odamla manfaat uchla ativar shan mumkun edi, lekin uxerda sovalda qechikop getdi. Mənsələ, qadəm də binala əldəgi tut daraqt eklərgəndə, nimoq qiçin eklərdi qendə, u daraq, u xeq binala, uzoqloq, sakla turx uxun, nam chixmasliq uxun, sak chixmasliq uxun, tib jawab eyrlədi. Belkaraşda o dey saval. Leki onu hadirgi kubla baliqchili xocairliklari tashkil kilişinat echasti namriki otarlar da mansh kudutlagi cehli kilişin faydalan varis mumkun edi. Deki, apsuski ushe savali qi chik olum. Munaka savali jüdeyim kubdi. Ushe anibiz hayatimiz cehbxalarda faydalan ishni tashkil kilişde loyika shakili kitirsak, mansh yaxsura qolada deb uylimanda. Rahmat, jorak oluk taklifiyiz uchun. Albat, siz yukarıda kertirgan argumen asol sidaya, yoki boska savolarda kertirgan.

...argumentlan sorsi dayan albatt faydalananlar, camiyatta, savorla-savorla geche, jawabla-cawabla geche qolb getmaynir. Bu boyche, misalchun, bekorga intelektual salokatni rojlanatirish, intelektual oyinlarini takomunilashdirish, yoshlarmi ongida mantiki tafakkurini rojlanatirish, de bekorga yatirma yapda. Agar mantiki tafakkuri rojlaniyar, mantiki tafakkurilash, fikirlashi usborgan yosh albatt, ushi camiyatki faydasi tegadigan yosh gorar. yoshkolari bit te narsage, misal chod disiz ay teyotke manakarang, sizde yaman mantiki tafakkurne uze manan, manashu zakovat uyunin tasiridi, manashu tafakkur kuchayagarligi sababli manashu momoona kutarib chikayabsiz. Demek, uyunvi istirog eteyotkan yoshklarimiz isa bu momooni cide yasharib, bu momoonlari bartarab itishki karatiggan tizimli ishlarini amangi oshirishige, biz ishongarimiz uchunan bu uyunlarini bojlantirish tarabdori boli yapimiz. Yenide, yana bit te sababli boli yapdi, bizde xorazimdi urigan chukurtarmoglik, tikhlikum talabasik, ikin chukursalabas, sadullayk, muzaffar, ilhombay oqli, kimyo yunanishida uqimandik mrojad qiliptilay, zakavat uyinlargi qizikaman. Agar da qanday qatnarsam, bolad bundan uyinlargi digan sawal bildiray atilay. Albatta, muzaffar, biz yukoridayam takidlab utkanimizdik, biz hazırgi kundi tayorgallik kuryagimiz. albatda, siz iyan, o shay, koptar mohrik, tifnikumde iyan, zakovat intelektual oyinlar klubinin koordinatori Tugaragi yoylge koyiladi. Bu Tugaragde ishtiroq etish orqali, siz o shay, profesional talim masasalar, hamda akademik liceyli orta stil utkazal etken, tun mirimizde ishtiroq etish ilko onyatiniz mavchuk oladi. Unda tashqaraysa, uzinizde mahalayinizdagi yetakchige murojad qirigan holda, xut du shu mahalada tashkendir etiratken, zakovat intelektual oyinlarda ham ishtiroq etishiniz mulkim beldi. Raxamad, yana yorxlarimizgi sanol besiz, mikrofonlarima oci besiz, savollarini esistayiz. Hazir yorxlarida mittalari simlarigiya malisereka sozberi indi bezganakarlari, doyamukhum takliflari bar shekili, shaksidan link tiyubaran, shul link boyechakirib, savol besilar boladlar. Ken, begizat, raxamad, soz soraganakarlari, ukshulaynindichi ukshigyan sozberili. Begzot Rahmat, Markamat, mikrofoniz bi okur, saldo qaçiz muntin. Soz beri indi bi ozgani bri yigit gen, shaksilar gi ozg kodim, shaksizgi jawab berin. Soz beri indi brosa, uzu yozgani genziz, telegramizgi kanalvarin, soz beri indi gunchi. Ha, linki varin, doqish geyan. Fakat, izoqtivaz isi bilare keldi, izoqtivaz yapdili fakat. Markamat? Salamu alaikum, barcaga xaraliki. Salamu alaikum, Mahamat. Man, Qızırıq Zakat koordinatoruman, yaqin da sarganganman, çukandur uriyatı Qızırıq Zakat koordinatorin. 2004-ci ilima, Zakat ki qızıq shimd fari, man koordinator qolub boyyan. Xdoqolosa tez gunda, qızıq tuman da, Zakat intutu aluganla, boşlayamiz. qizriq tumani qayardishliyizsiz? nima? ayentliyda ma? yo man, uquvchi man mahitebdo qoyim man 2004. yil 11. sinif qayir, mahitebda karginatur misiz? yo man, qizriq tumani karginatur man, qizriq simfayliy man qayir, siz kim qoyin karginatur qoyim? kim mahitebda qoyin? qoyin? Қарзинатор бож кардинатор салахудын одирив. Киму броид кардинатор? Кызык киштым га кара, кумерлар од казган ман. Ким? Закроват кулу. Узур ма, бюрді коментарий тоцам. Бо кардинатор десектнотору броид, йордамчилар, Ozu xoxloqchilar ozunu tumanida murajat qilib bih nolal tumanilarda ham tashkil qilishi munkun Ular bizana xadimlergi aynan bulayatlardagi kardinatarlargi murajat qilib Hayatimdiki, bu balayat etgan, uşa kardinatar, gilanin kardinatarindigan bulayatdigi sizi vakilizmi? Xud dushindiy. Isbini nimaz edi? Az bir dakiki. Salokudun Adilif. Kim? Salakhudon Adilif, Surkhandar Oluayat Gardinatoru. Salakhudon Adilif, Surkhandar Ogu Soz Birili, Surkhandar Oluayatigi. Salakhudon Adilif, Tani Dimi Surkhandar Oluayatgari? Salakhudon Adilif. Salakhudon Adilif. Sa ismin Bikhruz, ha? Bikhruz Bikshanif, xa. Maa jeet, bihruz xoz xayran qatash ebsan bunge, umbr nisn toq kirkensa, maa jeet, maa san e jit fakhirlan. Rahmat, sab toqan, maa qizqishim tifali, ozi zakat iki li bol klipki gyanamge, maitabimda kor bot gazabim zakatdi, ki yen qizqishim tifali, maa zakatdi, olayan zakatdi kor katnash aman. Qizqqani nchunam, Hazirmansulxandar Yangulayat Rahibarga Aytama, mana namna sange kitab baradi, yusti kitab baradi, yusti, uyungi. Bizani tashkilatimizdan prezidentan soga boli baradi. 11 nisrqda okib, kech koron, bi farq bomasdan turub, shetli qatnashgani nchun, kin, Qizqqani da zakavat uyunlarini otkizhingi, ma sange fond qiberama. Nishte mahala var Qizqqda, bilasan, bilmisan? Qızıq maqalgar sonuk, 31 maqalgar gor. Ne cishbisti? Maqalgar sonuk, Khazir Khaygan. Yaqshik, sam, bil shi indi shartamas, surxandar yon ula geli, aparat digili, shun chodan maqalga yisi, butun bur tashkilat, surxandar yon ulamas ila naqbarli. Shun do bala kech khurmano jizgech qtut, baraket okur. Ma, oaz buni enxit fakhirlani petnum, buni qizikshi, intilishi. Quziyan, turt uydotur, uyinda msa azir? Uyinda xo, azir. Alut enet, mamit manam. Tayar geldikdi, famizakavad. Uydiglari salam. Quziyan, qizikshi, zakoat qatna shaman, uzim kanalim bor. Qizirik zakoat kanalim. Bexruz, Bexruz. Uydiglari salam digi. Vazir, vazir, senatiri. Alisheri qizadli, prezent vakili, silagi rahmat dibayt dili. Dada ona digin. masangi 100 tiktab veramandini 100 tiktab baradi qizik shingi, ntik shingi sana lagergi vas foti bosh, boydimani birinci lagergi geladini adam nomzada anix sana birinci qilivasi keleb lagerdi dam olub yurkirlarin gecik, tora veram xammasi raqmad, raqmad mahalada anix mangi sharayat yarat besi boz, xoklagan jodar xamma sharayat qibiramsangi Camştiki, Surkhan Daryo. As-salamu alaykum, Aziz Safar. Surkhan Daryo. As-salamu alaykum, Aziz Safar. As-salamu alaykum. Walaykum as-salam. As-salamu alaykum, Aziz Safar. Alishizafar, biz tohra qaqa qol qotari, azimakadan birna o aldam. Alishizafar, haqqatanam, salakhodan adiluktan, bugün kechak u shakun, sizgi vada belgamda, cargorgan tumanında bugün tabirot qozdik. Camştakin, sabat kereymas man yawazir. Bihruzu yishtizmi qizirq tuman? Yishtim, alishizafar, yishtim. xoaz alonx qe chxasiz, xoazar telfon qilasi, yoxaz intilgidamgi behruzgi. Bexruz san jam shtakin qyoz, gaplasi walesi la, qizirik tumanin anganamini qibirisli. Bexruz chkib, televiziyada intriyu bero shkeri. Ma u shakun keshkron o shchat takat nashiq, mana maxalli dili. Neshti qizirik tumanin da maxalli bo? Qizirik tumanin u tzibirtta maxalli bor. Jam shtakin u tzibirtta ma? Amizin maxalli tzibirtta maxalli bo. Qızırıq Tumali da 31-da mahala bor, aljilat? 31-da mahala bor? 31-da mahala bor aljilat? 31-da mahala bor? 31-da mahala yi takhchilar mocha shuvqilib, Zakava Chimpiyanatida Bekhruzu ozu ochi biradi Ushe Qızırıq Tumali karjadir sartida Borib, mahalala qatnashib, korib, Suji asfati da korib, ozu ushqetib bolad. Kin, mana hazir Bekhruzu Shumchali qizdiqib kirgan uchi 31-da mahala bosi, man demi Qızırıq Tumali yushunakani yukni oadxilamis, qilamiz, xo, birinchi orungi champion atlasla mahalili kesimidi, mahalili kesimidi en zor kamandilan yik qayinladan keyin bihruz, birinchi orungi 20 milion birasa, ikkinchi orungi 15 milion birasa, uchinchi orungi 10 milion birasa, zor qilip talanot qisayin, yuashla zor boldi maza qilidikitsa, 20-15-10 deyim masayn, 45 milion ona hazir, zoom mu annaqan ozda, voice chat ozda masayn yayibpim, 45 milion osangi padarki, tumanda zor qirsh, ee zakil o atlima birad digalda ge, zor qibirshin chun ii mangi zor qilibot qizbirsin, sange bitka notbook soqi man ozim shaksin soqilam o notbookki, olib fakat mangi zor qilibot qizbir, shun can, yutdi kitabli bolidin bitka notbookli bolidin, koordinator sifadida realni mazakilib shirigan wakdin geldi qulinakilan, qilib qilib, shumir qilib xuda qolisa qolimdiklar, ham aziyni bajalashki xarikatik ulaman ishanish toqilayma xuda qolisa bos, mangin bilan bilan Давай. Бианар, айт мау, чидам? Айт. Маң га инкатта йор дөмбер, ян бақаламызда, яуштага таргси, маң маңтабамызда, яуштага таргси, ян кидан таргси, Абдулал Абдулкани, рахмата айт, холома маң, шунсон сапат. Эй, бұсан га тилиюд нямас, Thank you very much Stay in good health Thank you very much Qalib negi txandetizan bu gebiyni Yod Man ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma Sari sari sari Sari sari Davay Alisha safar Da Qodda boshay, manosh, yosh, qorumu diyam, siz acirati bergen pul, qizirx tu man, man shi dulsik, ma xarlas, saflagamit, uyurda haqqattanam zakavaddi, intelektualdi boshlar qob. Qod si zaytikanda... Jam si dikir, qob gebiy rimas, na yoshan ismaksin. Qob gebiy rimas. Siz mga digan huzniz bilg yaplasix, siz mga telefonx qabliyax. A kanal ojqan qizan? Kanal ojqan qizan? Qan da ojqan qizan? Qizrq, Zakavat Klubu, Telegram kanal qizan? Qoz, a qaman, qizm shaxsix. Qop, rahmatizgi. Mga nomirini veras, qopim, bih huzi. Bih huzi indi alisirikamilan yaplashturiyat. Man kontakti qalim, huzim yaplashturiyat. Hic qanakam asal yuk. Rahmatizgi. Yana kim bar? 2-3 marta qizag digandim, masadan, xarbu qoqoqi, salakdan, qizag qalaygan, masadan, salakda qizag digandim, masadan, salakda qizag digandim. Alakhi, cüdayan yaman, Munisarayin bayi. Tüşünüşüm bu eche saval ezi, tüşündüm. Saval üçün dəyigorad, boli ki, haftada bir marta maz, iki-üç marta qisa gyan boli adamlar, digi mazmidi saval bediz. Aldat, bu uçun hechxan qa tunsuq yok. masalan, haftada bir mafta boladigan, Zakovat uchun iki-uch mafta utqizib u boladigan turnilleriniga teorgallik gorish, va ushe yoshlani kenjantlogan hoddi darsdan bush vaktlarida beyn olob, har gunu Zakovat uynasalar, ninjam, hich konu kani etroz yoy. Mormoy yoy od bunda. Munkin utqizish, munisa rayin boy yoy. Yana, Markhamat, kimdi saorlar borosan Markhamat, beshki munkin, saorlar izborosan Markhamat. As-Salamu alaikum As-Salamu alaikum Yaxshimizizak charchime hibsizarima farmanizar Arkamas, savolez bedik Qarayn bizde cizaqulaiyyatu, duuslik timani binyotkar mahala fukaralar yiginadan chixeyimim Men endibib azakawat, intelektual, bunanxaligilarga alzamasimim Lekin, shuyerda bizdik maxallamizda, mana Abid Zakir degin balabarda, tashkilishlar boyche yelib yugurib yuradigan balamiz var bizda. Yashlar boyche shleydi, da bu? Yashlar, ilk aksiz. O shabalagim qandaydir bir imkiyozlar birilib, ya ki bomasa bir qana qadir zakovat uynlargi tatlib qolib, malaka ashirib, ya ki kurib kisi, bizin akhirlamizim jude kup, akhirli uzun anakakligan birli balar kup, faqad bizda bunaga tashkili ishlar kam obarladdi. o shangabir yunalishkhi berishkireyimi, yasi bomatsa bir, alaqda bir, nimadidi, kabinet ya xonaqi berishkireyimi, shunaga bir zakat, oyunlar utkaziladigin jaybolishkireyimi, bu bali mahalamizdi, bir madaniyat sarayimiz, o shangabir xar jumakunu, payshamikunu zakat oyna boraddi, Unga xadirchi bir, nimadi de, sharayit sal yokrak. Shunichini sal arkaraqta qabbariyatmiz bizar. U shangi agar bir ilaci bosa, yardam xisalarini shubalayim, u uzini kursa. Begzat, xayz mahali? Cizak ulayatu doslik tumani bunyatkar mahali fukalarar yiginimizda. Abit degan yashlar boyi chashlay digan balamiz bar bizda Yitakchi mi Davay abit topili suroshni xazir Cizak uloyot obit titiz topsin ma ulaansin maashdiki obit bilan yapilashams biz Мен махаламызда... ...нима диды... ...озым сантехник, електрик бол бишлеймэн, ...малай маданят сарайдим шлеймэн, ...тикусейхи дейм, михайм бишлеймэн, U shbizdin mədəniyyat sarayimizdən kə nəkisi bar, xol diydi, kiriçtə kət dəgan jayi bar, shirgi stul-stul partalar qib, indi lacibar qi shirli sharayit qib, utkazi yapdi da, bunu uzini kanakda banasiyyod. Begzoda gi, siz kanakda ulan diz bun gani, mey o abitda uzurlanmada siz ulan diz bedki? Ningi mahalağimizdin uzini buniyyatkar digan kanalimiz bar, u shangya bir anka keb qaldi reklami, u shangda manashum u uchsaniz canli anaka bole yapdi. Mahallizdi xanakay mo amma yoshlan xini daitim begi man, o siz yoshlani vaziri yoshlani yey teqsi bilan yaplashtiribsis. Nime mo ammasi bor mahallan yoshlanin? Bizdi mahallamizdi yoshlariga nime qibirsab oladi, karang, zakavot uynlar ut kazilsa, kien nime digi... Mahallada nisi kochi bor? Mahallamiz di endimen, jami naqa kub mahala bilmiman, adash masam, 15-20 dan ziyad mahallamiz, anaqamiz bar, da kuchalarimiz bar. Jude yaxs. Xob. Begzud deyke, nima qilamz, zor mana Zakavat championat qilamz. Kelisik, birinqisi. Zakavat championat qilamz, mahalan uzu, boya indi man, qizirik qayt, misal, hamma mahala kesimida qilasam. Bende siz mahaliz uchu, fakat qisel gundi, har biti kuchasun chokiga yanomiz, diyem, kelim bir uleymiz. Demi, mahalada championat qibirasilamangi zor qilib, abit xaz uleydi, abit bilangi aplash olasili. Demi, mahalada Zakavat qilasili, Zakavat di no boladi. qoladi, zor qimperat qili qolayisl, birinchi orinni ogangi, manamizal shin, harbari qe 3 milyoninan birisli, 18 milyon, 3 milyonin 18 milyon, birinchi oringi, kamandi degiligi, fakat, biray targaylik orisli, kitablariyan boladayt qoyi, kitablariyan, uqidgin kitablarigit targaylik orisli, boladim shina qisik? Bolad, man shi abit degin bolablan, azir indi, min anaqa masman, nima didi, min bir masulyatli, yaqib omasa, min bir mahalan. Demek, xar bittik koçadan kamanda tuzasla, abitmilan billi, birinci orungi, altita birinci orungi nagavandangi, 3 milionna, 18 milion beriladi. Ikkinci orungi nagavallagi, 2 milionnan, 12 milion beriladi. Uchunchi orungi nagavallagi, hamasigi 1 milionnan beriladi. 1 milionnan beriladi. Demek, birinci orungi 18 milion, 3 milionna, ikkinci orungi 2 milionna, uchunchi orungi, manasizgi, 1 milionnan, 6 kamandagi beriladi. 6, 12, 18 bolad. 12, 18. 36 milion bitda mahalayi zor klib zakatot xizib, adamlan kitab oxishke xizikhtirib. Fakat kitab oxishke xizikhtir shirikeri adam ayat koyi. Ula xammasi chikib, kitab okib, shub bilimgi intilib, irtigi xammasi qoxhishli gi kirib, zor injinerli bolib, zor san texnikli, zor madaniyat, zor sportchi, bahakloza bilim olishkiri edi. Bilim maydanin erati belshili girib. Mahallada bunakib, mahallada dudu gap olishkiri. E, mani, eshtimi, begizad, abid, kelişli pekelansi, mahalamizgi, mani, yuazhlan, yeteksi blan gap lasim. Shkaka, turnir xibdi, endi balarimiz bur ayda amida kitab okib, mani, xayatırla ki. Қаштама. Быр зор рижаклийлик керебусы Абдурасилайканы кундрамыз, ма дыккац ау алып Абдурасилайкан ұңзлар чыхал, Абдурасилайкан ұазы бусал, Абдурасилайкан ұбарамшы ма халаги, та гор бусы или. Буарып, ұшетті хаятилайки амалан баш-баш болу отгизбирамыз, ма халагын икеним. Зор хылып. Қзакават курасм телевизирди? Qop qorbturaman, endi meni qoproq qoqchada bugan uchun, maqallamizda ishlari bulan yurgan uchun, qoproq toğrusu televizor koralmiman, lakin maqallamizda qanaqani tadbir boladimi, qanaqani yigilish boladimi, maqallari rayislarimiz bulan birga shuerda yuramiz, elimiz uchun, yurtimiz uchun yurikmiz. Mangi namuna qiber olaslami, qiber olmislami sunu? ndayda, miyand birda bir, nima digda, xujjatli, ya ki bomasa bir asasi shaks imasman, di miyand, birda qabit bar, anvar digan bala bar, jinsi... Biqzi digi kiri buzu, man siz ishqa alamani, bish mili oali bar tizan bor, shugab, tashabuzi chun siz ishqa alamani kiri buzu, siz mazhinak... Қазызмашына ки? Қазыр, bu, zakavat üçün digan üçün, anaq, qilib, min misal üçün biz dager mahallamızga sharaytqi verganda, min bir oku markez açmaqtuydi misal üçün, elektrik, san texnik, mayishi texniki tamirlay dikin, tiku sehklarida masinilar tamirlay dikin, yashlar bar da qizdiqishi bar. qizdiqishi bar, menda faka sharayt yok, cayim yok, örgat almiman, menda ishqur aliyo. Kredit alishke, torisi, nimadide, kimdir, anaqa borisi. Siz mangi abit ulandi mi, sharib? Abit, xazirchi abit, kirmad. Kirmad. Assalamu alaikum, mazir, speaker, The speaker left Group of students on the floor We have already studied group of students Why did this happen? Arsenal20альные lights Te evolving studies Im

qizmat bursa chiki orgataman mangi manashu iktush-tuzkunan abirintiz mazgiga abiram oqt chizdun divazdi qe manni kamba qal balinan oqti biras yo min misali chun kiigan ballar kupi qeymaytka mingi kerey maz, yakubu masin dimaz kerey maz mingi vaqt utkizish kerey maz mingi ish organsin chunki irtagi yillari utadi min misali chun azi otuz-ot bizdagi dudi aqsi irtagi illik yashimdanki illik yashimdanki min bu ishtiqilalmaz liyimkin, usha 10 yil, 15 yil mabayinda, men bir 15-20ata shagird chikarsam, ular eplib getsi, ushani uzmine katta mukafat bolad. Judi aks, rakmat isigiz. Kendi kub yashlarimiz, uzaqiroq, misal chan rayonimizga, cizak ki, tashkine, gulustanga barib, oqib, malak asirib gelishki, imkaniyat yetmaydi, ya uydan artmaydi, ya ki, Mablaq arttir almiydi, barish, gelish, yata, jay. Mamabob kitaddi, qizix son pala. Manash, özimizdin mahalamizda bir qanaqadi qoku, markezlar qoqaçtisi, baradi balla. Qizixi baradi, allakub. Qelish, begzidi ki, boldi. Haz abud xoşilmadi mu? Yo, xazir ço xoşilmadi. Qaraymi, alakadan qizixi, abud telefon qilamanda, ulanadda. Rahmat. Marhamak, ken yuyoski soz beli? As-salamu alaykum. Alisher Zafariyevich, Ruxat Berses, Abud Ulan Günnche, Manu Khazir Nigina isimli qizimiz yazi yaptili. Qizlarimiz geyem, ila cibusa Allah qida cemaat uzib, zakavadda istiroketishlarigi sharaydi yaradi bersiyeli, qizli kupinchi tartini shadi, o shalohida ulegi eminifonya gosujdi em yaxshi bolar digan tashab gosubildiri yaptili. shuniyam ula shid maqsad kem uafan boyladi, qilab qad lasayli, buniyam tashkil xisey guzhdiyam yaxshid bolari. Marxamat, marxamat, hitxqanaka, bizil qizli uchdiyq, alaqda xilami izdiyq, dina sabir janu, waalikim as-salam. Hitxqanaka, masaliyok. Tashkil xiliyli, ban zakawat uxhi, women mi, zakawat girls mi, xiliyli. Aqabat, ghebri. Waalikim as-salam. Qabit Zakir Ufman Sizdi mahalizdan kim alaqa geçkishkan na aytikstimi? Shundi, ha, 5.8-da kamchisti 5.8-gan Ha, 5.8, 5.8-na maqil adi? Qabit, ustachilik bilan shogurlan adi Mangi ayti ebtili ule, abitke yardan bireyim, dabir abit mahalizdan qashtan urtasi zakat turnirin otqisin Bur yardan bireyim, dudla ma aytim ule, demak, dedim 1 ay targayli qurasli, qitabli birasli, mahali digi yaslan oqtasiz. Biz siz bilay iker hamis biti shartlashamiz. Shartlamad uzamiz, axtlashamiz. Siz mangi mahali yaslarini uyishmagi yaslan, uyishgan yaslan, hammasini bu kattik chini farki yok, qitab oqtasiz. Birinci orunun agayliligi hammasigi 3 milyon dan 6 de, 18 milyon. Ikkinci orunun agayliligi 2 milyon dan 12 milyon. Va üçünci orunun agayliligin hammasigi 1 milyon dan 6 milyon. Budu gani, cami bizda hazır 36 milyon bolad digani. 36 milyon mahalizgi zakatki beramiz. Siz mangi namuna qiber olasmi? Albat da, alshedaba, rida qirayilghi botkazi beramiz buna. Kolizan kele da? Albat da, albat da. Chuda xursan boldi, alsheda barich. Xursan bol siz, mana xursan boldim. Rahmat alsheda. Yana bitda nasi. Ma indi buni minun asmiyalim, kechasi shunakil. Unnan otken bosayin, bitda fqaranin, shunca bizigi xurmat bilan bana ilimgi, zakatki, ixilas qoyib, oazli chatimizgi kushil giyani sababı sunu xakti. Qidi, qiru alikim namuna qibirli. Kin, mangi aittiki bizotakiz, man didi uzum usta man didi, mangi didi agar asbopsi kunali abirsili, man yorashlan oqta man didi. Buni yamricasim tuzasiz, nima asbopsi kunas kiri, sivarki xiladigam, misalchi instrument kiri boladimi, aparatimi, misalchi naitili, kanakadur biyana teknikali kiri, wahakazo kiri, man sizgi bunasalan abiram agar mangi namuna qibirsili. Bu neyvazga biz 20-ata balan uqtamiz, 20-ata kyanbaqalli balasi kaspunar urgani, pultapishki urgani, shunga bir kaspu urgani, kin qoldan shushki iladi, disayiz, man sisi qolla qatlayim. Rejasini kursaksiz man gel. Qobbola darsayda, bariq. Rahmatizgi, salamat bilin, islarizgi, amat. Mayr, mayr, siziyam amat, rahmat. Man sizgi soz biremi, ana halid. Bol, bol, rahmat, shoyordamam min. Rahmat, salamat bilin. Marhamat, biş dakiqa mulaqat kalağımız yana yashlarımız bula, ki yana asosi mağzoli lisey-i texnikum kolijyada kana qodkishbochi kel shvalağımız. Okhir gul uxtalarım. Assalamu alaikum Wa alaikum assalam shahrokh As alaikum alaikum salam qar qorqani, qakayin qorqani da? qakayin qorqani da. qakayin qorqani. 5. maktaba? 5. maktaba. tarif manoktu? 2 qaraqimiz var, mera bu il xudaqalasi 14. il buli apti. sawalim shundan ibarat ki, mera zakovatdi 5 il, 6 il da meri oylavi kur amiz, ham amiz. turum shurtaqa quktu qibizm. sawallar tarqibi turst, adiroq sizgi fikirib barda, shu sawallar tarkibu uch, sawallar tutushjaroyan, kandibu larsidlargan? Hayatullaki marhamad. Sawallu marhamad. Eni sawalli kanakiz, televiziyada chikadiga sawallani asasan seritamashabinlar ibarishadi. Yani shi uzun hayatudan, yoki okigan kitabudan, yoki mumakorgan narsalardan geyib chikib, chirali faktlar, savallar busi, esas uchumukum manzillarini, yoki pochitarqali, tashken shakhri, mrabat tumanı, sayid barake kochasi 21 uygi, yoki elektron pochitarqali saval, kuchukchi zakavat.tv manzilligi yubarilisi. Bu yerdə, aynan, bizəni başlı uçimiz, uzları, və shunindik bilan yordamçilar bar, korib çıxiladi və ekrangi çıxışi munkun sovallariz. Mäktəblədi, utqızışki, yani, yakın oradi, mənim aqşı geliyotgan haftadi, aynan, başlaş niyatimiza bar. Mäktəblə də utqızilətigən turnirlər ucu, mäktəblə də liceylə də utqızilətigən turnirlər ucu sawallarını, bizə də redaktorli gurukhlar bar. Ular orqali, aynan şu profesional tarzda bu, ulan, shugulən edigyan jamağımız bar. Ular orqali yigib, qirali bir paket deyiladi, bizə də paket qilib, yuvarşimiz munkundusligi. Ozi ngiz qatna shmogchi bolsangiz, yukharda itibotlian manzillagi, biymolol, xayat ingizdagi qirali faktlarini, sawallarini yubarishin gizmukum boled. Rahmat. Rahmat, aqa, sawal tulora jawab bulmadi, chunki zakavat kursatida bilamam, sawallar kanda yubarishigini. Makhalala da tashil eteletken, maktablarda, akademik iltisi, kaskonar maktablarda, demek bu xali sizlare nuzamim anchi isli bor egan, demek oxu bugan, anchi isli bor egan? No, anchi ishim uzurli qepizdi boldim. Bunu isti ishali barilmakti. Aynan, manamashi, avazli chatlarini xam. Maqsada, asli, manamashi, narsigi teyargarli. Keli otkin haftidi, vun danyini haftidi, barchi yonarishlardi, basli bi barish, rejiamizdi bar. qaz yoruxnamili tayallabamizi, yoruxnamili yuvariladi. Agar da bilsengiz, mana shuk haftadi, maktablar, xalq talimkisi zoom konferensiya tashkiletilganidi. Uyerdi, buxagidi, anchi, kop malumat berilgani, maktabladid, otqizishagidi. Sawallar, qanagasi get tuzamiz, agar da get qizib beraalamiz midi, digan qurqurbisi bundan hawatur almasligiz munkun biz sawallar bilan taminla beramiz Rahmat Rahmat Ruxar be sizgani kushumcaqik etsam kengi haftada quduh qoklasi rizalashdir yapniz maktablar ortasta prezidenti jod maktablar ortasta dayam zakavat intelektual oyinlarini tashkil qilayish tuger aginlarini tashkil qilayish sawallarini ijazbi qatiril uluq qalok da ozli chap tashkil etamiz Rahmat sizgi. Demek biz xadir, alçır, zufar, biz xalibu KKD-i korganda rastrenicsek turtildi faliyat diruzgiyam. Munaqa, intelektual uillar torsi endi boshlanganda. Endi boshlanganda. Uizmiz maqallabaytizm bishletkanzizdar, xadumlariniz, qoshqilar uiganda, xalq uiganda yapdi. Bu yenayam cadarilashbu shun bizdi uizmiz shujarayanda, biwasda, boshla uchuboyla, biyake shkulubdi tashkil etib, sizda blok hamd kordishkiksek biladi mi? Albat di bulab. Albat di bulab. Slablan hamtornik di time llabi, ha gunsy. Guzu haqdha posição expelled, rahmat, salamun isar. Salamatunzak. Ne soq proudat, marragamat. As-salamu alaykum, asalmu alaykum Kumater Kizagatovi. Asalamu alaykum, qerasim simityasizm? Qerasim simipisi azsiz ov emoji? Assalamu alaykum posid enfilgpizimmir lagirgi orangbozii agibgib despelawin Lollnoju ob girv BREEDom sile nim ambleej akhemarka bidhmet ki anasusuz suzaytken yigirmatda kamanda boshkatdan buga oyna qaqdi zakavat chili kelib orge oyna otqazishti Yigirmatda gurukham rasyam qizikarlı otta, tilikanallı kelişti. Bolala rasyam khursam, biti sharaytla zor. Oqatlar xam masi jayda, turli xaturnirli otqaz yapmiz kecedan beri. Gali bolla, qar baba yasash, kutukonalar, sport musabakalar. bolarini yulun tohru tapishke yul veradi. Yukarim aralari ki erishke yurdan veradi. Bungi jawaban bizi bolarimiz haz yana di kurashi yapti. Bilim dollarimiz kopayi yapti. Hazir uzun tolqilani kitimdi, man etdim, nechigeci busiyan suz ol bar yapraman, minadarchili bildiramandi. Uskin ortan ol var ganyan qizman, direktor olam basari. Ma, denasini nuz bir yapman? Ha, ha, ma, suz soramaman, bolarim hamas atrafimda haz uzlarini khanalarda ulanisdi. qadir qayptik xar suat minutumuzda bollablan qizikarli uynla tashkil etil o atti, bollagi cüdeyant qizikarli soğuli geyam bilim yob, yongur siyevalab urup turubdi, kayfiyyat cüdeyam al odi. Bu yerdi yosar agendigi manasar dördü can fiyatli xamumalar birgelikdi bollan ziriktirmiyomiz. Ertagi xalayand sizi kisiyatdi bilib, uzlari kiyelib, bizi taqdirlash marasimiza qatnes sila. Əнэ ма нь няман әнэ ма, әнэ ndы баран ма сар кэдэ, әнэ әнэ әнэ әнэ әнэ. Əй, кей, сез, яхшы болады, болар әсэ, кичуат, бүгін ам мана өзләрэ келші бұдзэ, әпо ва чилэ, өз өшна қэ, әрэ әрэ әрэ, әрэ әрэ әрэ. qayardan qeldi guzil laq oram qoxke? man bulagi vada biyordam oram qoxke kelesandim nabugan qaysi maqallaydi qaysi maqallagi borbibiz? biziki toshkend hulayeti orta chichitimandi kimpexva maqallasi da bolibotken anashu uishgan aqoğlu kimpexva maqallamiz anashgirda yakishitimagi aqoğlu nimani didiz? kimpexva maqallani chintiribiriyin Kimpexva makallamiz anashiyirda yaks Karic Demak Kimpexva isimli insana namge qoylgan, uyerda turlikil millat bakillari akil yesheshadi, anay uyerda barcha makallada demak barcha oyladi bub yesheshadi da, shunichun biz uyerda cide kop manashunaxa zakovatlanan otqizamiz. Ushe kunibiz namun isfatida qilayotganimizda siz kilib bizi kor dizdi namamiz zakovatimiz. Va ayitdiski, shoyerda okuchilarimiz sizi korib, sizi geplarizda, motivatsiya olib sizi boxtan kechirgerlariyizi. Ixtib uzlarida ciden patiqistopisti da havas qoristi. Ishanasizm ushkundan beri qachan boramiz. Qachan boramizdib ula xarkonu tayorlanisti, uzisdi ishlaxti da. Va nu xoyet ushe kiladigan kunibiz kechidan olukunda uxulama diyan. nechi da boramiz uze rüksakla tayyor, mana taqdi xawasi kelişti xazir, mana itamandaz, mana shu zakavat, xut aldinge, artseke borardi da, namunali bolib, bizi davrimizde, artseke jonatishar, xut uşanarsa qaytdi da, bu bollagi cüduyan zor motivatsiya bir yapti, xazir bundan bollarimiz cüduyan qızgib, bizdanki en xaz Begoba shakartuman, Zangota, Yangyol shakartumanla birlashtik, xazir mana shu mana orta shusmandan, yutkan kamandan, xaz ulevlan birlashtiyam tayyor, bu saqlam rakabat bu, bu kichqandi bir manimche bollani natori yulge krizike koymidi masala ma uzima ozi etdimden sardar begilegi agentlikke etmiyos agentlige kuda xalisi mayorti ortar qitqaytvali yana makteplani qidi ot qizi kuda xalisi anas uchmaga xalini qilip yana ushi tumallar ara, vlayatlar ara qilip resublikegi yana bollani kopaytirib qikaramiz duamizda uchmaga xalibi la makteptigi, kolijdigi instigi bollani birlashtirsek bulade ham Қам, ұс болады, ғам, бір-бірдэ fikir қалмашады, ұс-тах-кəm-нash boladı, үм-niz ұza-босын. Қам, ұс-tah-kəm-nash boladı, Қam, ұs-tah-kəm-nash boladı, Қam, ұs-tah-kəm-nash boladı, Қam, ұs-tah-kəm-nash boladı, Қam, ұs-tah-kəm-nash boladı, qarşlarimizgi, şervat yarashidan çarçamayn. Qazman, yarimdi toqlulanturgan uquchilarim bar. Bırakız, iştasızma, uzurleykin. Marhamat, marhamat, marhamat. Assalamu alaikum, man qurbanu banazma, orta çirçigiyashlardan birman. Marhamat nazma, yapurur, iştasız. Qazman, qazman, qazman. Qazman, qazman. Qazman, qazman. Qazman, qazman. Qazman, qazman. Qazman, qazman. Qazman, qazman. Qazman, qazman. Qazman, qazman. Алло. Biz lan qes shushun surat qediyin? Bi onnum bolsima? Yaprin, yaprin. U shak, unu biz, alishik Sadulaev bil anishirikib, siz bilan bir gelikdi. Rasimgi chuken ediyin. Khazim surat uyumdi torda turpti. Samadishmigin boleman, kod takhchi qazi. Khazim uyum torda turpti. Va ushe suzlarimizdan sun, ma uzungi kob narisarar maqsat qoydim. Ushe etkaniyizi on yirdan sun aynan suz aldizgi barib, Al onions guy at vot statement Aliver di broye siz sozarizdan tasorat alib yani mativatsi alib sheshlarna qiganima on yildan ki albat siz aalizgi baram anbunib bada biramanam ki zakovat ki burungi zakovat ki keladigam bostek judakham acai bolde, biz kafiyatimiz on faizik, rimag paizikigam bostek, xazir ikinchi kund nozodaya, xazir yust faiz, kafiyatimiz zor, xamaz judakham acai boliabdik, biz biyada rakidda sharimiz, rakidda sharimiz bar, ular bilan biz xazir dost bob qalik, bir inaq oylabu qalik, az bir gelikte ular bilan zkirlaran mashiyatmiz va zakavat ullarda bilmagan narsalarimizi judako bilivaldik bugun, judakam qoanchli, va unutilmaz kullar dan boldir. Avalanbar sizgi, va janab prezidentimizgi, oz minetarchiligimizni bildiramiz, xamas uchun, biz yoshlargi birliyokkan imkaniyatlar uchun, rahmat, biz buladan tono qalik faydalanib, kilijekte albati uri natijasini korsashi ki vade veramiz. Rahmat digi. Salamat buni. Islarizgi amat. Alisher Zafarvich, qerchemengi umrizizag bolisim. Biz ishleshi davamitamiz. Ishleshi davamitamiz. Zam direktorum. Qolab qolab, qolab, qolab, qolab, qolab. Qolab namunak berili. Qerchemili. Qolab, qolab, qolab, qolab. Qolab, qolab, qolab. Qolab, qolab, qolab. Rahmat sizgi. Rahmat. Qolab, qolab, qolab. Nazo qetupan istganum, xirmatli yasli, chunki, kimpin xoam maxallasi gi barganamiz, diyam, judum qorpiyasili, zakatki qizix peganakan, bulaychiski, biz sirdaryani xikmatli maxallasini kordiyg, sadatumannan, kepti, inkushliyli, bizi gemchini imqamatki bireyin, biziyam, aqlimiz, kolimizdan kila di diyshudib, kimmali timaskindim hamkes barimizda, mana, keliyab, juduk kati turnir, ushe sovrili turnir, ballani qatnashib, uzi irtagi ugya barganida atanasigi, Ona zion, ota zion, mana bilim orqasdanan pul topso bolar agen, xarikat xiso uxigan adam biyim alal, xarikat qili pul topso munkun agen digan nasani bilim igyalarini bir matiratsa boladdi biz guna asan xigyan. Xayot ila ki? Bay. Qarayin qan cali matiratsa ogani yoshlanin? Bari matiratsa qil siliyot qizib. Tawrisa, bugun etoman osumbardim, bu aynan shub mahala, kim pehva mahalasdan kilgen yoshlan sija atini, ulan kozidegi azartikorib, tawrisa khawasim keldi. Shun indi kulagi yaradilatkin naka inkanli, yani shub yosh balayku dimastan, shuna qa darajida tashkil qilinganliyi ge, tawrisa butamandanam chudayam khawasim keldi. albati bunarsa davamli bolse manim chali ammaleshige sabab boladi dekodoyin rahmat sizge manim che sozgi chikadi nyanli barmen uz bir yarim sat boldi leki ma min nama tur yarimni adam tur yarimni adam manishiyirdi sozgi chikadi targiyalli korib bizablan ilim atrohda birlashti 1,5 saat yakın yoshlarimiz bilan mulaqat qildik. Taklifi ilani, fikri ilani izahilada qaldirisi ilani soqilimiz. Yendi, yakin kireceyde, xuda halisi silabla, nafakat bana birinci mahaliladi ikincisi, yendi, ki yakinda Ali Tarlimuasilaridi togari li tashkil qilish. üçüncüsü endi, mana, Kolej Teknikum Liceyledi, shu zakavat klublarini ociyash, turnir tashkil qilish boyce, mulaqat qildik. Man, bugün bana, shunchi, mulaqat qiyanashlarimiz ban geblashib, qidu khursan boldim. Ham yalanishlarili qamat diliyman, bundan ki, ina, maal bolib, takliflani bersiyin, azman afade bergin tumallarimiz qizirik, cizak olayiti digi, yana, bashqa yoshlarimiz xamasini, yana, takliflarini olib, silan taklif ilan, qolla potlashgi hareket qilamiz, har daimiz gilay orobosin, bilim alisdan, uz-uz yedilisvarsan, hich qachan charchamigilay, xamkesbarimiz bilay. Asalmanik, Manishe Zafarbek? Keyengi mulakatimizi, silagi, mani, sevara sahibidin, nadiribki bojan, fiyazvalamiz, kech boldi, ursat birseyli, haz mulakatimiz yakulliyimiz, silagi, alaqda soz beramayan ahali, lakin kech bogyan nabat qalib, silagi, altimas qalama, keyengi zakavatlarimizin, in birinci sozlarini silagi tap beramiz, pekir sifat edib, yasseyli, boldi zahlagit. Lemek, Maulimanki Manohazıxanmayoşla bizan istiruktu yashli yetekçilari, kolish, technikum, liceyladeyam, zakavat klublarini koordinatirlari, ulani xar xafta qaysukunu klubini tashkil qilish, va chimpiantada qatnaşı bochi regiografiki tuzushu basliyimiz. Bungi alaqidi tuman, bulayat rahbarlarimiz xamas bizan istiyabdi. Mauligi tavshilgini yetkizama, hich qanakasigi bunu biz keciktirmimizam, yoki chozmimizam, paisalgi yamsamimiz, albatti qolla qoatliyimiz. Xamiylegi, bugungi mulaqatda xatnaşkaniyini uchun, yanabir marti, cilik yatta rahmat dima, saq salamat bolili. Xaba bu ovazli utqizilgan chatimizni YouTube-ta, ushe bemalar ishchi ilan munkun, YouTube-ka koyberamiz. Saq salamat bolili, yanabir marti, korshigamizda kursamiz. Xamiylegi, amat tiliq qalamam. Zaka ova tuynashdan ishqishan chatchamili, kitab oqishdan ishqishan tohtamili.
