Source: YouTube — Alisher Sadullaev on MFaktorUz — "Freelance istiqboli"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=7WLP51WLUXk
Channel: MFaktorUz
Kind: panel
Language: uz
STT: Groq Whisper (large-v3)

As-salamu alaikum az Infactor YouTube kanala muhlesilara. Uzbekistanda freelance istiqbali, yashlar itifakhi tashabusi bilan tashkil qilinga online forum. Infactor xamkarligida. Bugun bana ikkinchi gun torinchi sesya disek adashmangan bolamiz. Kece kundavamda uxte qismini xarkhali soxha vakillari bilan suqbat qigyan boldik. Vabugun nasibqisa mehmanlarimiz juda yangi rakurstan uzini masuliyati bilan farqlanadigan soxha vakillari va shulayxani tashabus qorladan Uzbekistan Yashlar Itifakı rayisi Alisherike Sadullayev ki gyalan. Alim cana ki toyqchiv, inavatsa vazirligi vazir orun basari, hamda blogir xoqxinoz, xoqxinoz beki, huday berdi. Assalamu alaikum, azimik muhlistlar. Assalamu alaikum, azimik muhlistlar. Qorsh durganimizdan khursamimiz, ki qi ikulimiz cida faizli, barakali boldi. Cida muhlistlarimizgi yaka digan mavzuli boldi, dal zarf masalili kotarildi. Qalqil ishda, jude katdi kuchki bogin ege miyahmalarini otirishbdi. Xushki epsile, alishereke, xushmibike, alimjanike. Alishereke, sovali sidan boshlasik. Barban Tashabuskar, kechaydi mana yurtimizde, qalabani 75 yilligi hamda xatraba qadrlashkini munasibati bilan, yurtbaşimiz bilamir qatarda tadvirladi ishtirok etib gelamadili, bugunge yigilishimiz sababi. Qanchali mavzu aktual, vay yashlar itifaxi aynan shu tashabus bilan chixxishina aktualda gidan baxlasik, ki, seki, xagan savallarini yartavramiz. Assalamu alaikum. Birinch orundi bu tabi manim chit vazxalatdi boylayman, sababi, isizli balan bogyan xarkanaqa davlatdi. Umman, u shi akhalisi nuktay nazardan yaratilayotkan ishorlari kyan bosa, davlat barbur, u shi kopura akli resurslarini shachki otabi, tabi resurslaran kori kopura, wa freelancing bu akli resurslan ishlatishimamchi in yakqal namunazidi boylayima. Sababi, cidiyam kob davlatli, mana shu krizis vaqtidi, oki misal uchun resurslari cheklangan vaqtidi, asasan ushi kozustulmagan resurslan ishlatishi yolunin tapishki, qidrishki haraget qigin. Misal uchun bu, mana, dunyada yakqal misallari, Xindistan bilan Bangladesh, Pakistan, kopra mana hazır freelancerli boychi kob qaydetiliyabdi, sababi bu davlatladi ushi yaratiliyatgan ishi orinlari biz ikixil misal uchun qisimgi bol saylik, xard bilan soft, yani xard yunalishbi misal uchun aldanla maucid bogin, etelik poiz yolu qurushdi kere boladygan ischi, yani poiz relisin qurush uchun swarki qiladygan adam kere, ushi avtomatik rausti xard skillgi geyge bogin adam boladygan, yani ushi lalun bir injinyering etelik funksiyasini bacaradygan kasp. Ikinci, soft, xart yonalishdi qe qoplab sahilab kashfqigan bolinsayan soft xalag xalag kashfqilb tugandilmadi, buchunki xalag qob dami etadi. Poezulun qanaqi quroish, qanaqi yurushi, xaraketlanish xalmas anig bogin. poezulun qanaq qilb effektiv rabisht eshlatish unum misalushun abxawagin maslashishi yokey tezligidi qanaq qadr bir xududbilan qoyladigan digi bir balagli analitik malamatilan yigish addi samalot uchubi somsal kushin samalot qanaq uchuy xavadigi kushulani qanaq migratsi klishige chan bugan mamalan orginish uchuy soft kush girey bolay Zama, shi soft skills-inlan talab klishy baslayayab. Xud dushunaka, bayagi Xindistan, Bangladesh, Pakistan deyal ule ushe en migratsyana aldin alishanash. Migratsyana aldin alishanash, migratsyada onumili ifadenanishchoo en bir asasi bir usulladan bittasi, freelancing xisablaniyad, davlatin uzidi qalib. U misal uchun, hichqanakangi bir caytallamiydi, u balkim Amerikadur, balkim Yiponya, balkim Xindistan. En muxumi insana uchun kereyli bogyan ushe skills diyshadi ingilisdilida makharat, konikmagi gebu bosa boldi. Xattaki man hazırgini sizibla maslakatilashgan vaktimiz uxpanlik. Xindistanda cidi kop qoragi kirib sawal versam, xindistanda freelancingi qanax qaraxad, biris kichkinagini status baragan, dolar da pul topu, rupee da shatishmazda dedig vasbo ishtidi. Xindistanda uzdi turib ula dolar orqali misalchi ham chetil kampanyarargi ista pul top shadi, ham xindistanda uzdi misalchi yasha sharavitlari, xarajatlari pasra bagani uchiz, yuzilari lavishdi. Әmeriki qaraganda bu kopran qoyant yaratad. Uzbekistana musalu chun xarajetlari noqtaya nazarda onaqi qinmad davlatla sirasi qirmidi, yashash xarajetlari. Lekin chetelden freelancing pul tapib Uzbekistanda yashayimansi, bumamchi, birge bir qoshib ikkimas, onbir qilamiz disi qir qasarnaki. Xod disin moysangan bir musal, dibiyo? Xochim awaylayam, freelancing Uzbekistan chunan xazir gundi aynixsi, 60%-gi yakini yashli tashkitxiladi gyan daalat ishun, cudi yam kirlili tashabuz. Agar bu togur yuli yukol barilisi, xali bu xaqt yani kob suxbatla, taklifla, misal ishun, cariyan daalinda, gapir bochika xarikat qilami, bizani yurtimizdagi, mami shum prezidentimizan obaryatgan ishlarigi bir katta xisa qosha digan bir sahab olishim nukum. Istiqbali qatda. Lekin yechimla usude kob ishlasimish kiri. Nama mamala, nama yechimla bizani kutiyabdi. Mani, beyciz yurtbaşımız bunge alaqda itibar qaratmadila, beyciz bunge oxxiga forumi bir yana bir fokus qaratish noqtaya nazardan, shu soxiga ayet, shu mauzuga ayet insanlan chakilmayabdi, har bir insan ozini bir fikrini etse, acabmaz man shu forumin natijasda bir turd gibi olib, yana urchigi tasar qisa. Uxsunuz beyke, alimcana ki, ozilani fikri ilanim. qanunqiligi digi, miykhnat bozor digi, ahvali, real ahvali. Aynan, mana shu qalatda, freelancida oyliy manki ornu judakham katdi vayana, bir narsana takliyabu otmokchi manki, chigaralyangan shartlarda, sharayatlarda inovatsiyalar payda bolyishki judakham katdi imkani yaradilad. Aynan, mana shu nuktay nazaradan, freelancilar, mano shu inovatsiyani nafakat yaraddish, balki xayalki tadbak itish nuktay nazardan, judakatdi imkaniyatlari ishigin ochi berad. Xuddush orinda freelance haqqda m bu naldingi fikirli forumda tamimda ishtiraksiyla fikirlani korub bular tamimdan bildirilgan masallar haqqda qaytar masalig uchuyen birinchi nabatda freelance tashkil etish nuktay nazardan uylemanki bu qanunchilik nuktay nazardan, onu tohru tashkilashdirish masallar korub chuklishkiri. Shum bilan birgalikta, freelance bilan birgalikta roajlan edigan tizimla bor. Eki tizimda roajlan edigan bor shik, agar shu eki tizimda roajlan ishige, qanday narsalargi etibar kereg berishiligi, etibar qarachikereligi, xodda xazi manay etibotiligan fikirlardi, India, Pakistan, ya bomiz, Bangladesh, musalagi tohtalirgin bocik, xar bir bazardu uzgi yarishi, bur uzgachi taraklari goladi. Qut dushunarsigim, alaqta itibar qaradishkariyidi boylayman. Qazirgi, bunda aldingi bildirilgan fikirlardi mani korib, qatan tanishmishkishki imkonyat boldi. Asasan, bu chet il mamlakatlari blan bolgan ishlar, asasan chet il mamlakatlari judeqam katta tatbuk etil ediganligi, shu Amerigi koshmashlatlad, 30% gece, 1 trilyon gece, pullar camlani ediganligi fikir bildirildi. Albat, judeqam itibarga layi, lekin, buni basqa bir tarafiyan barki, bu yerda camiyatni oza qanchaligi bu masaliga tayyar, Wa bi ay iling di rob die. Beski sister qanun qえば, boiling is between the second to third years of school lifeが ay bilisi min hatan dai q hierarchy durba.个э на mad eleven Bridge'i dahki q 건 çkolum Iuch qay siqlan amalga qay shirsa bi irtigir qinalib qami digan fikirlan bilirshad. Freelance sahasida albat ali talimgi ege bolish talab itilmidi. Va aynan mana shu ali talimgi ege bolmastan turi pul tapish imkaniyati xaliga che qoplib qatanlalarda bir munchi nimat samakan. Shubxali fikirlan uyqatadi, qanchalik bu irtig ozin aqlib kit oladi, qanchalik bu ozu haqqatan yolin top kit oladi mi, xayadda yogmi? Shumilan birgerlikte freelance-niyana bitta itibarlik tarafi u daimiyyemaz, u da alternativ energi etikigi uxshidi. Yani demek biz manashu ma maana qandla itogra xalkilish bo ichi, u shi energini akumulyatsi qiladiyan yoliniyam, orga atib tashkirlashtashlimiz keregi bolaydi boylayman. Amerikaya, ya bomisa baska davlatlardib bunarsani rovajlayan ganyaligi enkattat turtkilardan bari sababdan bari aynan manashu freelance-ke bolgan talabning mavjudligi. Hazir kundu Uzbekistan deyche de buz astasikillig bilan roazilani bariliyatdi, oyliyeman ki biz koprak ozmizda mahali ishbilar manlarimizdiyam, kopraq manasho ishlilani mahali darajada tashkil yetishka bir yolini tashkillashtirishimiz kereyib olad. Man xayalimda sana budgan bir tort dasasiy masalardan shuydi. Talab asishu uchun nimi uzgarsh kerey? Nimi uzgarsh kerey nazarilida? Talab asishu uchun, frilansdagi bugin talab asishu uchun, ingam oda. Mənə mən sh pandimiya qoxh shigan xalatlarim talabbi qaxir qoydi yax shigin. Zadan ba'la bomi qalab. Minaghi bomi xasin ilaxim. Ozi bazar rubajlanish qerey bolar inganvala. Bazar rubajlan gansari, yani ixtitoman ting me ting rubajlanmasi ozuzda, məsələ, xaziram misal chun talab bar dhər, Lekin, frilanslar yoglu gu uchun ishbiri uchilar, bashqa ushe klassik usuldan, yani xadum ab gelib, ufiski otir ozyb ishlatish usuldan faydalani qoyaxoladi. Chinki naryada yaxshi takliflar yox nisbaten Yaki taqad taklifli zor boshay yoy lekin tadbirkarlig ozo binax yaxsir vajlanmaga oza tadbirkarlig moxti O qanadir frilans yallab ishlat uchunam konikma keredi tadbirkardi Ozodan ozo biti tadbirkar, tak mimi bugunnan basila frilans yalligima ishlatamand yalmiddi, on qanaq ishlatish kerek. Madaniyat shakillani ishkerik. u bilan xuqi minasabadlar qan ne boladi? Misalichi qanak shabt nami qiladi? U pul dasay u qiber amasi? Nimi boladi ki? Sudleshash qerey mi? Nima qilash qerey? Tajribasi yox? U xadum sifatida, shtatda turaydi mi tur miydi mi? Saliglar qanak qi boladi? Kim qanak salig tolaydi? Menimgi xizmat haqqini bersayam u qanak boladi? Me qanak boladi mi? Misalichi addi tadburkarli zerdan alaydi qan bolasi? Statistikas qanak qi boladi? Misalichi artistik xisabatlar bar, tegishli orginli tapshirilari. Qanakhi bolaydi, u xadin sifatidi bereman mi, eliti freelanceri mi, ya ki, umman kurs etmest, mi ozun mishi mi qildiri etman, u davlat ki acizm shatmi, shatmas mi? Sovalli kopayib geti uraddi, u jarayani. Bu sovallargi yechimi bulmagan, jawab bulmagan, har qanakhi tadbirkaran, freelancisli tamidi. U jidibinakhi platformani paydal bolishi, ya ki, talab taklifi birdan us shiyem, iki te tamanda birbirgi uchirashtirib koyalmidi. Man zor fikiriyat dizdi. Masalan dili talantli kadrami yu, dizainami yu, man ish tadbar qilishkiri. Harka dolat tashkilat digi hamd diz zor dizainer topkin, zor roli qisundidi. Videomantashar yux, azar ligda, yuki bashqa da. O bar firma bilan shartna maksima, firma mazma, ma yaksa talant balam ha. Pulum mo tola didi. Abula itad, man qanun doyrazda sange naft birami, man plastiki tolami. Mani, man shoyan, baygi, xukuy chikatlarimi nimaqli shimiz kiri. Qanun, bugunchi pali vatururamzimi, ya ki aldim biyag ruvashlanib ki... Unu yechimlari bar. Endi bu yechimlari, davlat tashkilatlari da qay darajad ishtiydi bilmadim, yordi sal, biyorekrati yaxshi ginir qozhlinga, yani maliyay, ya bun, yatati busun, imchiji busun, u busun, bu busun, sen frilans yolleshki ixtiyaji inispatli veri, waxa qaza, bir duniya... tatbiram otk edhadi dihzadi ushe boya ge rolik tayarlamaqchi busi unbezhte rasimden islaid shokilib usharni tayarlab xoy xoqolishtadi na ila cikti xususiydi ni ichxiniqa ma ma yox fukharali xoqi munasabetlar bilan bu tarik usavim kitli oradi yani siz shartnama xilasi u bilan khizmat korsatish shartnamasi u sizgi qesidir khizmatini korsatish majburiyyatini ozunmaysiga oladi, siz shu khizmat evazigi qaysidir miqtarda xaqt olayish majburiyyatini olayis. U xaqmi qanneyt olayis, naktama, yokebonsen plastikiga otkuzi berayis, shartnama shartlarbi kilishi olayis. Va qibir almayi qosay nimi bolaydi? Misal chun, vaqtada qibir almayi qosay, kimdir pinet olaydi, siz vaqtada pultolamayisiz nimi bolaydi? Hammasa, biti shartnama bolay, xal bolaydi qe masaralar asladi. Lekin, umumay agenda bu narsalar cudi xuk analogiya sifatida iyadan biyadan o maslig uchun bir frilans digan chunchani qanunchiligimizgi kritishimiz kirik. Belki alaqida frilanssirlig torosi digi qanun chartmastir, lekin misal uchun akhalin isbilan ta'millay, shoki oz umumay mexdan minasabatlariga ait bir qanchi qanun xujjitlarimiz,

Var, xichbi meseq qayrdadir, mene xuna xangi status varligini, xuna xa insalnarxan mawcutligini, və ular bilan irtiqi, davlat orginiyam maliyye barginda, qazinacilikke barginda, min freelancer yollayab, mense başini qatirmidi, kimi freelancer, qayrda yazilgin, tapi bir, asasin yomi bu qil almisan. Xuna xangi mesele bu mesegi uchun, falan qanuni, falan maddasi kori, freelancer yollayax, minkaniyatik ege, daalat, orginiya, khususi tashiq. Biz çini çin yollamaqçimizdir, asan raq boladi, yani xartaman da asan boladi. Misal üçün, blogerlar misalda alaligan musik, 2014-ci il geci bloger digan çünçü qanunçiliyimizdi bomayin. Yani, min blogerimadisi kimsensin digam, məsəran, yukki bir akhbarata maqçiman, xabar tarqat maqçiman disi, istergen pəytali na qanuni, na rasmii blogerlerdi. Nəmadir, bölşimik umbo gəndi. 2014-ci ildi bloger digan qi shunqiga tarif berildib, ilik-merti qanun qiligdi, akhbaratlaqtash dorsiyo qanun qibitib. Alaqquda qanun qilim maddi, shunqiga qibitib, bondiga, vlogger bu, falanchi falanchi falanchi, shakhs digan, buni ozi tanalini shi. Yani davlat kanunan shunaxangi insalilar varligini tanali abdi. Bu ozi ket tanarsab. Sunqu anval biz frilansarilani kanun nuktay nazaradan tanalishimiz gereg. Adam orindi korulmigan faytan adam orindi korusimiz gey. Shunaxangi insalilar taifasi varligini tanalishimiz gereg. Xala biz unu mexnat bazarada ularni orni katta ali ge, unu ali ge davlat iqtisadiyatida, xsusi bizniste, rivajiga katta xsisi xoshishe, haqqa dagi geplargi barishimizda aldin. Biz ularni tan alib, ulargi bir status berganimizdan kim, biraqoz uzdan bolur. Alim cana, indi manad dohulat vakili sibatida. Mutazade, shu soxan rovajiga, biza yus ta adam bitiga apirishimiz bashkayoz, ladabu masuliyatda kalibra, yoki bir imkaniyati qatarasaxa vakili sibatda. Silagi uxshigan tashkilatlan urni, bu masalani, illar davamda yechimin taphamagan xalatan, qan qan qazirliyilani, yuk yashlar tifaqini, orni qan qalig teziroq? Bu soqanir bazhgi qisi qoqshu olamiz. Xasani kimayi u iliyon, bu to xozi bizi yingi narsa qilishimiz shartmaz, xoqshun begi tori itdili, mamchi birin corin bizigi xozur tajribani bilishimiz geriy. Chunki xazir freelancer sifatdi ishliyatgan adam bilan maslakatlashib, mamanshi soxadigi vakililabilan soxbatlashib. Uzbekistanida turud xarici kampanyala, yakin mamanshi freelancing platformali arkali ishliyashdi nima mamala barligin organib. Agar qanunchili misalichun dairasi diyechishmikun bosa qanunchili bilan. Yoki misalichun, m'ani kopchili freelancinger vajdan tishkerey digayanda, asasi, ushe iki-tushda masalan ko tarishi yabdi, bu ushe internet ezligi digidi kopchili. Bu yam haxil misalichun vaziyat. Yoki, haroji pulutkizish, usullarini edishadi, haroji bankilablanmaman, paypal edishadi, payeneri, bashqasini, khanakhi shetsib oladib, sawal bershadi. Ya, masal musaali chun Uzbekistandan turib uleblanshilegani, qoy xushundek etgani, daki, xanaqqibir statuqi gebole bishlinimizdi, gani statusu qanunchiliyida bizi korstiligamizmi om. Manimchi bunu xazir tor Uzbekistan qanunchiliyidi judenem ilgarilabketi ebti gani malumbir saha xali ozurvalji getmastan turub uxid masalli tovrsi da uxid soxay uynalishitan qanunchiliyidi tashabuskarli tez boli abdi Bu, bir taraftan qanar nilarsa, bir taraftan misal uxin tezkar efekt berishi minkun, yani xali uxid soxakali uzu pishilib yetinagun che, unu kemchillilani bilmastan turub, biz misal uxin davlat khadumlari biti xarar chikar qoqshimiz nat ordi. Bunu mumi misalu uchun uxu freelancerla yigilib, maslakatlashib, yechim birsi uxonla yaxshi bolard. Xunchunam, camaachiliy tashkilatlari, kengexliy uxu soxasidi qushliy bugün freelancerlani, manashumak qil community, yani camiyat sifatli shakirlanishi, mamman yechizisda muxum rolu uniyid. Chunki ma min misalu uchun, aytelik, orgyansamam, xarakayat xisamam, freelancerliy haqqida hargun tatqiq qat xisam, internetdan uxisamam, intranetdan uksamam, lekin unu ikir chikirlarini bilimendi, ich-ichidi ninamamo varligin. Az mani intranetki krib risorchi koridim, misali chun, owa mani chunchan bo yuchi chu freelancerliyi bazarini, mazard kitushli qisimgi bol qoyligin. Yani, jahan bazari bar, yani ingilis tili de, misali chun, ushe kopra talab boladigin bazar. Bu Amerika, Büyük Britanya, ki ingilis tili sozashvici davlatli. Ikinchi bazar bar, esingi, yani emdiki davlatlar, nustakil davlatli hamdusligi. Bule kopra rus tili de, Freelancerlii uxe camiyatlarini tashkil kili shkani. Uchunchisi bu bizidi mami ajjalik bolgani, Xitay bazari bar. Hazir kopchiliini eshitim uxe fiverr, upwork, freelancer.com haqidi gapirishkani. Diki Xitaydan vitmart.com digani barikani, Xitayi uzini freelancerliin communitysi. Bule digam, xudusunakhi, baya bir, bule etibolchisti malum bir kanun bilan, kana qadar xalibu korsatilmayi. Gani bu sakhi misali chun, ailem mana shu eteliki statusu beriladi, paminaq imtiazi bar, maminaq sasi boli diganasi yuk. Bizi denam, shu pishilib yetsi, albid davlat, misal chun, xazirgi siyasatdi, manimchi bu chekidi turulmidi. Chunki bizi, az maksimum rabishti, blokchain boychi, misal chun, butun dunyada xanamadar bur keyin muhakimali bashlandi, bizdi blokchaini shunda legallashtirik qoyishti. Unban, kriptovalyutan yan, bizi, misal chun, qanunlashtirik boydik, ishlatishmik gondi, pishunar sanib. Xudu shunaka, ma, bu saha denam, qanunchuli tez yorki taddi boylayima, bu kechkinigidi. Lekin, en mxummi, bu, ushe bazar e eski qadriyat talab bilan taklif. Yani, biz qaysi bazardagi talabki, Uzbekistan dagi talam alayatkin, va ushe talam asisarani bitirgin, ya ki xazirgishilamayatkin yoshli, uzini misalishin taklif bilan jawab bir olad. Yani, bizi xazir jahan bazardagi Fiverr, ya ki Upwork, misalishin Freelancer.com masi ilik. Uxit digi top 3-da misal uchun man hazır korp chitim. Qaysi saha en kereli saha ligin. Bittasi bu coding, ikincisi translating, yani birincisi dasturlash, ikincisi tarzimali qilish, uchincisi graphic design. Xu 3-da saha boyiqe bizani kadrlarimiz jahan darajasdigi talepke jawab beraladim digan saalgi bizi koparayat var versinizik. Maktab dayan, kollej dayan, licey dayan, agar biz freelance bazarda o zorunimizgi ege bulmakschi bosilik, aynan shi sahalan takiligigan haldi uxit saha gu yönaltirishimiz. Buyan, uzgar ucam, bunu wallet ayaldi yishari ingilisili, yani birxil bob turmidi. O illanki kasplani, yoki misal uchun skillslani tendensiyat uzgar shumukum. Biz bilmagi, yangi, qanikadar bir maxarat konukmayla bazargi trip gelidi. Agar bizda misal uchun davlat hadimlar sifatidi, bunu takhil qilqilipma, misal uchun mehnaq vazirligi tordan tor, shum takhil qilqilishkiri ediboyli iman. Agar shum takhili tlal isse va prognoz berisese di maktabli vya ki misalishin kolij liseyli talim beri digan misalishin maskalli ballani jahan bazari da rakabat bardas bolishki shu unarishdi shidatishkiri digan nasi bolishmuk Lekin bu cudi qigin narsi? Bu milyonlab, doldarlab, research, taklili talapili. Duniyani engi mashhur kampanyalar, misalishin, Boston Consulting Group, McKinsey iliyan, bu nu cudi yillab tatqikat otqizishab. Yani bu butun duniyani mamasi, Bazarga tayyarmizmı digan savalda xaridamay berib aqarish. Uzbekistan xalatidi, bungi bir kiçkinin yechim berishmumkum, misal chun, man ozim kiçkinin tatifatlarimla kebchik paytadigan basilik, xazir davlat xilishmumkum bogin en yaxshi yechimladan bittasi, maktabda, liceyda, kolijda, universitladada ballarini tankidi fikirlashgi orga atish. Nemagi, kanaka qilip tankidigi fikirlashgi orga atish, yardan berishmumkun digan savalda qolay. Man aldan fikrim shunak idi, Kopchili bizgi shu yapon misalini keltirshadi, yapon yada ballani baxchadan o shu alaqda gurukhla ge bolib, qizikshi ge xarab bulgaytirshadi diyshadi. Asildi bu tendensiyam eskir shi başlayab. Sababi, jahanda tendensiyali shuna kangi tez ozgari abdiki, on yel aldin organilgan kasp sahalari, on yel lankin boladini on bilmimiz biz. Leki, maamani yetish uchum kim kere bolad? Taklili analizikani kushli qiladiyan kadir. yani, bitda mamanu aldiga tashkisis, brainstorming qiladi jamvasi bilan, usuzda ishliydi, ungi gecim tapar. Adamizda xar dan qutqarigan narsaya, malum bitda kaspiyo ki maharat konukmayamaz, fikirlash. Ulani biz fikirlash qorga tseylik, xarkana ki qin jodan qorgan olaydi. Xini uchina, yana Evropada judiyan bonarsan mashqur, ruajlan yana aradildi bar, double misal uchun, hazır double job diyshadi, double skills diyshadi, Man xazir an iq termini nesil aqbayad, nime ge? Man Amerikada xazir gidi qop, Forbes dayam, New York Times dayam, Business Insider dayam, birxil maqali chikadi xar zafar. Insanla xazir yaxshi yashashi uchun bitde kasp yedmigdi. Chunki rakhabat kuch ayib getki. Ingilis dilini bilishchi ozu bu standart bir talep kofshab qoygan. U bizagi koshimchi kuch birmigdi. Shunchi ullarini maqali abdi. Ingilis dilini uqtu uchisi plus yaxshi IT-shnik bolishk geriy. Ingilis dilini uqtu uchisi plus yaxshi YouTube blogger bolishk geriy. ingilisli uxtu uchisi plus yaxshi misal uchin content yaz uchisi bol uchigiriyy. ingilisli uxtu uchisi plus misal uchin tarbiyachi bol uchigiriyy digan ushanarsali kushilib kitkiy. yani zoman qanchi shidat bulan ruwazilangan sari, boya bizagi koyilagan taleblan uzgar urad. bulani en xizigcayi biz nama qalamiz digan saal berildi ku? 35 yashli adam ingilisli uxtu uchisi bogayandan ki 20 yashli yash bitti keldi ingilisli biladi, youtube-di blogi urguzadi, u maktab pabrosin yaxshura kotaradi, maktab un ishqa aldi, 35 ashli uxdu uchi nima qilishli oylaydi. Agar u fikirlash, tangidi uzunuslu ishlas, takhilil qilish qabilatigi geybosa, darro internetki kirib, nima skillsi organishim kerey, niman konukmani organishim kerey edib, ikinsini organishim oylaydi. Shunuchinan bu, bayagi, lifelong learning digan termingi baqalamik getaydi. Butun umur organishmizi kerey, butun umur. Bayagi adam 35 ashli adam, organimasa shatdi turib, bu bayagi itkani strategiyamiz ish verimiydi. Yani, bitti yu bitti biz xutqara diganlarsa insallani taklil qilishi, uzursuzda ishlasi, daimi rovajlanishini, singir alishimizi kiri. Cüda, acayib sikhbat bu haddi. Mena xazi bih shizgi yaxni insan togredan togredan onlayn zanik uzadishi yapdi. Kikani, uzdagi 3-te kursi togimizda 20 minan artig insan tamachagibdi. Manahala bir kumot megan Bu digana shu mauzula ge bagana qizqish yaxshe Sababa manahala halay tuttiz 34 milyon ahalimiz bosa 60 yaxshi bu 20 milyon Bu davlatimiz aldi turgan katta masala, shu yaxshi, nama qisayk, ozina aravasin ozusu diriydi. Ozı yaxshi pul tapadi digan masala, bejiz kotarilmadi. Mana kop kechigi subatlani korsaygan, bugungi subatli digan, xamasini negizida barayn chi asan, katta dolatdan pul talab qilinmidi. digan internet tezligi, sifati, nar xarqida mauzunu koterishyabdi. Shungi harbirlari uzlarini fikirlari bilirisi. Ajabmaz, shu iki kullig tadbirdanki, shunar san xoayillati bir yaxshi yechimgi chixsi sabab bosa, shu forumi ol digi, enkati yechimi boli digi digan sohbarli kopchishyabdi. Shungi mana munasibati ilan bilirisi. Nnamir, yirmay kunli aldin, belkin bir oylardir. Beyazal Khashemov bilan bir Zoom orqali, supat qillimdi kanalimda. Shandi beyzad bilan suhbatda aqhordini soradim. Beyzad misal chini xisadi sifati fikris qanakı, manashu pandemiyadan kiyn, ms. Ozbekistandi nimalar ozgaradi, qanakı duniya qarashimiz qayt tamaq ozgaradi, xisadimiz qanak ozgaradi disa, Bu birneçt ozgarishlan sanadda, biranchi bu bilu, bu bitinan sanaddi ki, mani shu pandemiyadan kin akhalidi, shuna xangi tushuncha payda boladi ki, internet bu birlamchi ihtiyazligi. Yani, bu u shes chiraq, elektr, gaz, su, kaby, internet xam adamlar uchun birlamchi ihtiyaz ikanligi, talab ikanligini adamli tushunadi, vishun talab qilishi basliyid davlatdan. Manay shuna xaing status ki chqali, shupayit ki internet fakad kimge kerek bosa, shuna xana daanada bolish kerey bogay. Kimge ixtiyaj bomasa, shart bomagay internet ulanishke harekatam qomagay, kerey bosa telefonoda, mabil internet yoxmagay, chunki unge kerey bomagay. Lekin pandemiya shuni korsat ki, yox, xarbir fqara da internetke ulanish xquqi payda bolish kerek. Xquqi, bu xquq bolish kerek, azyralmaz insanda xquqi bolish kerek. Dəvalat, manashu, xuqna tamilla berish kerek harbur fukharasiga. Yani, statusu shu dirijida qashiq getdi. Və bu fikirni judeyam to qolla quatli. Man, haqiqatda, xan, internetni, manashu, Uzbekistan fukharalarini, birlamchi ixtiyazilari paketigi qoshamizi. Qoshki majburmiz, basqa chi yuli yuq buni. Busiz dəvalat rivajlanmaydi. Busiz camiyat aalga silcimaydi. Misal, bit digini Bukhara digi vishi tofan doğul paytidi alaqa uzulub qoyanligi natijasti, misal, qora kultumani digi butun akhali camavi bolib, masvi bolib, hamasi qirliki tepegi chikgan. Nime ge? Cunki aqza ki mish-mish tarqa ge, ser gelarek e, asili chqanaka sel yok. Bu qaqta internetde daro, aligi xabarlayam chqta sel yok, qorkmayalar digan. Leki internetke imkan yok. Bir arta qodamda alaqa chqmayabdi, antini yok, uqyalmayabdi. Uqumagayandaki nime bole? Xami isyanaddi. Tikshirish imkanayati bomagayandan ki, isyanisli xabarna, umumad duniyadan uzulik bagayandan ki, qeyn, butun akhali karantin xoynalargi buzub buziyan bitti traktiri, tiliçgalaridi,

50-100000 adam həməsi tepəlikke qirge qarab intilgin. Bündə fukharalan aybi yuk. Bündə, mənə şu infratuzulman yarati veri almagyan, mütüsaddilan aybi bar. Demek, internet bu Uzbekistan fukharalarını birlamchi ihtiyac talab etarigan xukhi, bu xukhi boldi. Mənə şu tamilni verishke macbur. Qana qa tamillashini, marxamat oylashdi mütüsaddilar. Neci ildi, qanchi di, tizraq uddolashimiz kirek xammani. Hicbu, misi, 5G ornatamiz, aligi, dünyada yin tez internet tapgelamiz digan gapilarsiz, hicbu, misi, 3G bilan xaman tamilna qoysin aldim, birlanci basqisdi. Yani, biyam aligi di, ortiqi aylik ishqaqi bizde 2,5 milion sondaydi, misal chum. Ushangi, biti aligi bar, karikatura bar, ortiqi aylik ishqaqi qana xisa blanadi. Həmən oladiga ailyagi qoşb qiladdi, boli nadi? Kimdir 500 minsi mailyagi qiladdi, kimdir 10 milyon somalyi qiladdi. Lekin davlat orta qali shkakhi 2,5 milyoni shkakhi. Karikatura bari, iki kishi otiraddi, bitda toguni ayaqi, suyagi chikhtburgani ayaq qismi, goshli qismi alishayri gani nuturibdi, suyagi qismi meni gani nuturibdi. Iqkelamizam lekin goxiyamiz. Ortaqa statistikida shunakam. Yani bizagi yalgandakam Uzbekistan da ortaqa internet tezligi falandaqa digan statistiki kereymaz. Kunki kimdir evo islatada, yaki undanam tezraq 1 GB tezligi, yaki 100 MB tezligi internet islatada, lekin kimdadir 100 KB tam chikmayda. Kereymaz unakam bizagi ortaqa statistiki. xammanin xich bomesi aldi, 3G bilan tamillab qoysondi, kin ket digi, yaa, 4G-ga sekin-sekin, 5G-ga sekin-sekin, doro, bu 3G bilan tamillash keregdi, gani bu 5G-nin toqtad qoyish keregdi, gani, mas lekin, bizgi chunakay mukawil keregdi, xammanin internetin tamillash keregdi. Bu, Uzbekistanliklarini xukumatdan talab qilari, xukiga aylani bolidi pandemiyada. Ruxsat birsiz, ma, ma shifkirgi, indi shu soxani yaxsu chunadi, mutakas sifatadi bur, taklit pyrginazan ayetmakschman, man kimidir oqilash oya basqan arsatan yiroqtaman, lekin tangit qilish albette bu yaxshi, tangit bu kelecek miyabas, lekin bunarsan tashkil etshtegi ishilarga, teknik tamani geyan alaqt etbaran qalatchimiz keredib olim. Birinchi nabatda, xazirgi sawalga jawab shifatida, ma itaman haqqattan xazir qanunchiligimiz jüdeyam faal, haqqi real vaqirlike qarab ozgar bariabdi, qalabda, 30-ci aprelda, adashmasan, prezidentimizde alaqda kararlabi, müzalanda aynan mələ shu 4699 enche diliyan Uzbekistanda rakamnə xisadatı rəvazilantirish, a rakamnə xisadatımız internetis tasavrqil olumuyumuz albətti. U shiddə alaqda topshirqilib mutasaddiligi beligilə beril. 2020-2021-ci illerde Uzbekistanda barche tibbiat tashkilatlaride, barche maktablarde, maktabkache talim maslalarde, mahallalarde, mələ shu internetdi tamirlash masalaside. Internet tamirlash bu iqchi, xazir kundi judexam kop mutasaddilash uqurlanadi. Ying asasiv shu akhbaratova komunikatsiyalanar olazilantirishba, azirligay xusoplani. Yindi man bu tizmda, bu sahada azgini faaliyat yuritgani sali, shunadi qadam sifatdi bir misalini keltirgotimaxchimam. Mabil internet haqidi qaq kit edigan bu su yindi albatdi basni interneti lagini sifatan kolami kengiroq qoblo qismi kengiroq bugan tizam qisoplana mobil interneti shu aynan mobil stansalar yani elektra stansalar xoyiladi tarqatu uchi stansalar ba ularini qanchali faydalanish Bir misal tarikasi keltiraman, birgina bitta xudutti, xar bitta apirator ozin stansasini xoyishki harakat qiladi. Bit ta stansiyani ishke tushirishti, na faqat bu finansi, maliyavi itamani, balki unga kirek boli digan judaxanib kopi prasiduralar bor. Brinchi naqibatda sertifikatsi dondkiziladi, unu ovarib koyiladi, orinatiladi, shun bilan birgaylikda qitsadi itamallari. Bar bu masalan, xazirik tunday apiratilarimiz mana end-end sekin-sekinlik bilan birgaylikda, hamkarligda bit ta vishkadan, yana yuxi katdanimadan birga faydalan disni endi bashla sheyabdi, buniyam talabki kirtib barish eyabdi, lekin shubayt kecher, faqad gina harbitas uzu uchun alaqda istansi kurishka ya harekatligan. Shunin uchun bazibir xoladi bilinib xoladi, shaharadi uxudud, Yargu Misir Respubliogin buxudud, qayzidab telefon operatari yaxshi shilediyo, qayzidab yaxshi shidamiydi. Mundi apqar edinay bosayik ikallariyam shu radio alaqablinay shiledigyan tizimliyam. Xoddu shu Narasan organish davami da biz navayi vilayati dushandi korganik, iki il aldingi masala haqdi gapir eppan. Bitta stansiyada, bitta vishkadan faydalan uchilar sani korsati barulayati. Masalan Tashkenda bu minla adam bolay digan bose, beş kishi faydalan larki. Butun basilik bitta stansiyada, navayi vilayatidi. Endi manashun agangi xalatilarda apirataram korib chiki, bu Narasan unay korib baskayada koygani aksharak ku digan masallar kotarladi. Ouzbekistan boychi qoplambar digan kerek bolganligi uchi, bu marketingi kodi desaygan boladi, ya baska tamadna desaygan boladi, shundan faydalini yap. Ouz ara, mana shu tizmdar oazilantirisik, mante qanunchilikdi biz togri yuli qoyi qalishimiz kerek, xar bir disini tashkirlashtirisik, bunu xar bir apira atirilab. Indi internetin sarn arqalikeligi, internet toqtali bot edigan boychik, xabariz bohar, ozbekistandi ozini kosmik shu sputniklari mawjud imaz, yani ushi suni yoldaslari mawjud imaz. Aynam, shun tizmdir uazhlanatish boyche, inovatsiya vazirligi yam bir harakat qilib, biz yardan bir ishki tashkilashdilig, chunki xamkorlik dishi laxki harakat qilib, alaqda agintliglar tashkilatiliyabdi. Toğri, bular xarbit tashkilatiliygani qatta bir sharaytni yaratishi munkun, lekin shun bilan birgaliqda butun duniyodigi, tendensiyaldigi, iyi, boshak xoshni mavlakatlarimiz bilan boli edigan alaqalan yan khusab qorishmiz qeridi. Butta, anchi qatta masallar uz ichigi qamrab olingan narsalar bardi, uyliman. Aynan, manashun uchun, pravadna internet, yani internetlani almashdirishte, isir davirdan beri qalib getgen ushe uyali alapatizmlardigi simlar, ulani almashdiriski gete digan umman harajatlar, manashullar hamasni qalish geridi qusabliman. Va shu orinda, oyleyman ki, bazı bir xalatla da, balki, xususi sektor tamandan internetta tashkilatishkudu, evogox shigan, boshqogox shigan, tashkilatlan kopaytlish manimche, dixam, muxum basallardan barix qusab nalad. Qiddi tamano barda? Man azgini peri tashabquyo, nima muhleslarimiz yazishu atdi, uzaqqa bar mi iliyyikdi qimmat ekin, qishtandan dimi qayim yazili, shinda Qirgistan gichib gizan, bizidan palam baravar arzan ekin. Qirgistanli muhleslarimiz kechegiz subadla diyam yazishu atdi, bizani internetimiz ham sifatiyam yaxshi, sinanikina arzan, sinada haliyan mamad diyashabdi da. U shen uchun m che Uzbekistanin maddii qarayeti Qirghistanin an che yaxshi rabo sekirik qilemendise priyaritiyyatdi fokusdi nimegi qaradishimizgi bala Mene buddi Mena botu qob muqlislarimiz yasishatdi palan inxat kurgan dan qora balikin bir lamchi juzikatda fokus birilisa yaxshi masmik, yandi digan narsili botu. Kin yana bitda, kechi, qaysidir suqbatimizdi itchiki, mama barba, mana poligen barba taqaladi. Uz telekom, uze, mana shun arsani, bir doldur qaridargi, bir doldur ushi providergi sotsi, raqabat, tegin bomidi, bu xususi provider-la ge anchi yaxqsa uz telekomdan zorrox narqta va zorrox servista tizrox xalqa biradda. Telefon qisay sisi nabatda 46-ci yo 86-ci dib. Ne ula lamir? Tutur misis. 40 minutdan kin telefoniz uzlo qamida. Bu, zaqqa bar milik, tashkinna uzdushunak qa sharayat, vlayatladushunak qa mammali undan kobdidigan tabiye nimalib ola dishunga. Bittet tamani, mammali xar daim ildizige etibar xalaximiz keredi. Fakat, yuzaki momo koronada biz kozimiz geleyke, taqida payda var xayr dali sol verisimiz geleyke. Misal uchun, alaqa kampanyalari antenararda ucha alaqa vishgalarini kam ornit etgenike. Nengi kam ornit ebi? Sol verisimiz geleyke. Nima da, bu, byrokratiya. Yani, bitti alaqa vishgasini ornitish, bu, judi yam xiyinish. Judi judi xiyinish. Nima uchun, bunu yengirlasitirmasigimiz geleyke. Ozbekistan tarixida bogen ki, ushe aynan alaqa vishgalarini orinatis bilan baqalax korrupsiyon haraketlaribiz. Korganmiz ki, bu bilan baqalax sudd ishlarini em korganmiz. Negi bitti alaqa vishgasini orinatisda korrupsiya boladi agar u yengil osan tartibi qulay bose? Demek judi murakab ki, kimgadir kirish gereg, yalanish gereg, iltimas qilish gereg, tanish tapish gereg, ushtursun berish gereg bogen, Qarabid bogen o shepetdi. Shun uchunam korrupsiyon tirgu bogen. Bashimizda otkizgan ozbekistan. Demek, alaqa vishkasini ornatish, birinchiden, xukuk itamandan nime uchun murakgab, nime uchun osamiz, ikinchiden, nime uchun bitta alaqa vishkasini ornatish, nime puli, davlatki tolanani puli, ciddiyam qinmadi. Ani bu sogollan verishimiz gereydi, yani mabil alaqa kampanyalarini abilamastan, senilar kam vishki ornatayapsan dimasta, ula anayam dardani birishtish gereyik. Niga kam ordat ebsen? Nima shunaxa qatta gigant kampaniya, ozi zoylab koni, hasanagi tabrikar sifatidi ulegi zor ku vishkalan qatarlashtirib tashese. Nima gi xilami yapti? Manashuna ilizini qidrisimiz kiri. Ikinchi de, bizada xob suni yoldax yoga ken, internet isho. Leken, jude kob daalatlarda yox? Qarabistan de. Lekin bu digani Uzbekistandaki internetke suni yoldashi bomagan barca davlatlarda internet qimmet və internet sikindi gani, mazgur? Ullarda nimi uchun? Tiz. Chunki ullarda rakavad bar. Xususi kampaniya xam, bemalal internette aligisini tartip gila oladi. Davlat bolish shartamaz. Brovden sorashiyam shartamaz. Qana qadar tikishli sertifikatsiyadan, bashkadan otib qoyishimukun, lekin behmal ol yollarini qidiraydi. Qayridan apgelish qolaydi. Kasbiden tartib kesen masamimikin, belki biyadi qazadan apgeleyimikin. Oylaydi xamasini. Nime uchun bizde faqar davlat internet apgelish gerek? Nime gebeni Nige xususi kampanyalar behmal ol internet tarmaqini uzu uchun mustakil tartib keralmaydi Adavlat apkegen albat u uz telekom u provider ge bir dollardan sotaddi uzun mijaz vargan bir dollardan sotadi Bir dollardan sotuvagan provider unun ustugi xarajatini qoyib sotsi qimmet upgitadi. Soğlan rakab atmaz ta bu. Yani, bizi muamma'a iliziden, tipeden, mishay xanunchiligimizden qidrisimiz kerey. Nima ucho interneti rivajlanmayabda biz xarakat qiliyabmiz, biz chiraniyabmiz, biz qulimizden kegan barchi ishni qiliyabmiz, utkaniyali interneti yaxchilashki, munchi milyon saflarlik digan geblar kereymez. Malade, zur, parakat api ilir, qilab silir. Lekin, mami jo ilani ema qiliq. Silagi, xususi tadbirkarlar davlatka bu komakchi. Bu dushman maz, bu qaraqchi maz, bu ugru maz. Silagi, komakchi, xususi tadbirkar u shi akhalin tamirli veri almay etken, davlat imkanini qil almay etken, min xarakat qisayam qinyal etken, Saksalarga yardamch, komakch, shunakadir tasawur qilishimiz keraydi? Yo, bizizda ham anarsay davlatin azarvati bolishkerik. Ham anarsay manapoli bolishkerik. Ham anarsay, mazay, burtirvardi, uzur suri iman, asasi masalay. Malikirik, sizgi sozverishtanli birikta muhlislarimiz, siz ismi izi yazib, sorashkeni qes, shu mavzu qaid bogan, qo, hurmantli muhlislar, ham ilan ismi ilan aqquya, mavzuni imkan darajasili silani sozi ilan veriyamiz. Man etyatki sali, mani sozim maz, qab azadbeyk zahir u fiyaziyatiliz. Samalut tu uchna arzu qilishtan korab, balondan bashlab astan anig dangil mamalarini namiratisi qilishtani taklif qilardiq. Wa brinchi mama sobatda paypal tizumir, yani sizid kaniiz, tolo mamalar, wa internet to qoyish. Kinse azadbeyk zahir u fiyaziyatiliz. Iki gundan biyan acaib sobatlar boliyatlar, Ahmad Yashar itifakigi, wa ahma tashkilatchilarigi, wa hammasini mamase internet. bu geplar xam xar daimgi dek YouTube-da qalib kit midimi? En qorkda digam, oylantira digam sa'al boliabdi shur. Alisherike, silegi mana shur yashlarga nima bilan ta'amililidib, shaksan prezidentimiz shu sa'ali qoygan bosala, shu iki kundanki nima dar bosayam, mana soragan masalizgi yechimdib ithala lalamidigam, anamda sovali chur. Man bitan asan yechim kiri bu yexsh sa'al hakqatdan am hazi bizan oylantirovad ki, Man mizhazim muhakamakliyatmiz, bunu jawabi bolla demir digen narsadi. Aslida, oy niman bizan aldimizda hadir shub, ayni shub vaziyatki jawab biradigin hazırlini, ya orin basari, ya misal uchun uzu, uxu jawab biradigin rakhbari bolishkiri digi, kim bo sayan? Uzunun namıdan, mami tu cavab vershkere, ush adam, ma hazır nimi gi bu soalgi konkretni cavab veramim, sababi, xusunbeyken mani musal uchun ushi baz bir fakitlabilan tasqila verdili. Mani shunarsani, demi, taklilki gerili. Mani daxali taklil musal uchun toluq tayyaramaz. Agar taklilin bosi, ma elbati shu xazirgi vaziyatdan olgani, xusunbeyken alimjan okeydan taklif qalib, shaksan vazir uzgi itkizami burnarsani. yukharur akhbar etken bu narsani etkizish misaluchum bem ol imkanati bar. Lekin, hazir, va man oylab turgen narsabina aktual narsa ortasidigi farki bilvalishim keri. Hazi branjarsidig koisaman bu vada bazliyib qoladi, un atorib qoladi. Lekin, shunishantir bayt shimumukin ki, ma albatta vaziyat torganib, nimigi bunakka haqqattanam, nimigi islami yapdi, xushun begi bayat takidli botkenlardaki haqqattanam xamaso sharaqabat gomagani diguchummi, Yo misaluchum, hakkatdan ambirxana qadur uylantira digan mamalambarini yo umi digan masala.

Lekin, soal orinli, man hazır iki te soal boyche ayam ayty botishim kere, bunu prezidentimiz adashmasam 24 apreldam, 24 apreldi yigil shkigallardi, u shk freelancerli boyche paypalli tizim boyche markaziblan ki topshuru berdili, bun orga yam chikhiladib, internet boyche vazirligam tapchirubi verdilib. Yandib davlat raqbari, misal chun davlatde en yukaru status bilan turadigan shaks, va unu bergan tapchirubin mamche vazirligli bacarish kerey, bizayam shu vazifan eslatamiz, yana bir martib, nime yetilmeyab. Yana bitdan arsi, en faktorda man ahaz vazirligin vakiller kelisharakan, yandib tohru misal chun sovalanini bergili, lekin, birtansan chulshimis kereydi, Camiyat, misal chun, endi-endi tankaidilani qabol qilib, misal chun, ushe nirsadan xulasa chikarib, aynisa davlat xadimlar organizchi basliyabdi. Xaliyam 100%-a mas, ma xushin begim zor bolilli, yakinda zor case bogi, ushe bazir bir tashkiratilabdi. Ushe ndi, xud ushunaki, bizidi xazir mani wazirli keladir, togri saval koyganiz, ushunaki saval koyib, jawabba avalishmiz kerey boribch. Ken yaxchilab takhili qolqishnisi kerey. Waxzirli qoz xaxilayabdum haqqatdan, xaxilavatgan bu su shun arsalan aldagi qoygan mi yom. Shoyn ye qarab baxa verishi kerey. Kese mana meslitim albatdi. Shuborind yana bir nasan xoshim chakilbayatmuxchama, haqqatdan fikirlarda judiyam tohri yonal isteket yabdi boylimand. Chunki man bildirgan fikirdi asasin maqsadi shundan ibaratdi, ki xazir iki kundan beri mani qoyyabband, asasan internetd, ushe bayi narsalanin muammalarini xoyolayabdi. Biz ummay yashlarimizga xazimani shunu kopilab, minilab yashlarimiz koririgan bose, tohru fikir va tohru sal koshniye borgat shimiz kerey bolad. Muamma bardi, faqad gapirishmaniz, baliko shu muammani haqqat ichgan olayri kresh kerey bolad. Man tohlu koshilama xushund beyggan fikirlarigam, alishedi fikirlarigam, haqqattan aynay xususiyilashtirish masallarini man xazibgi fikrimde bildirib oytikandim. çünki ruwazhlangan mamlakatlarada qo qaridigan bosik, ruwazhlangan mamlakatlarada qopra xususi shu sektor vakillar, bashqa rad bunar san, ruwazhlanatrad, bum golan fikir bildir ad. Aynan, mana shun arsalan xisab qogan xoldo, oylayman ki, bu umma freelancerlikda ruwazhlanatrash, umma bum golan barog bagan ekatizmda ruwazhlanatrashda internet kancha likatlar ol oynidigan bose, xud dushindik bu umman yashlarimizda, mana shu tizmda ishla aladi mi, yogmi digan bari savalniyan bozdur. Çünki keçigi fikirlardi kordik, shilab durub, azguna buddar ki, in-freelancerlikke barib, qaytipkiganlari yam boldi oralardi. Çünki bunarsani xamayam epli almaydi, ozi gerishe tkinchilgilari bari masallari bari. shuney uchun oyleyman ki bu judexan muxum qana qangi manuadi shun makitablarimizdi haqqattan berlergin talim standartlargi khoshumchali atqilib, umman self study digan masallani orgatib, umman ozam ozi qanchalik gunarsan qabulqulaqishligi masallardi fikirlani orgatishimiz judexan muxumda boyleyman. qatdan, jod azor, biyecizmaz, aslada barab taqalada usha frilans uzu nima ki kerey digi an sobal tegi usha ishbilan tamal leilo. Yashlar, anu zanib barab qatdan macbur lida mardikar leq mason, aftobuz ledi, o mason jamiyati icidegi darti kotar dili dhe. Usha darti kotar digi an digi, yana bir turd ki, masalan, anam shogar dili dhe, masalan, ammatan riigib, Falay san radical karenaч 단ぁ Off wake utirgaç ne spisi mmeshli to vynirali, m formaac mtuk uskange geral tudatSh dinometerh illustrate graby batvan fivegaqni graby revenir woman dick shimad Bigiraatt Alwadda bizan aqlamiz yed kyan yed megan xiralar bar Hamamiz tamalamiz Chod otir geliyan bizan kozimiz korgan kor megan Yen da uzgi xoz mifla bar xafsizlik noktaya nazardan Malke meyski voshet chun chelamiz noktaya nazardan. Chod ota xafli, ali pichak qox shabitardizo, pichanayam xafli tarafi bar, lakin unay kop yashqiralar bar. Bune, ali, malay yiglamasa anasot bermedib. Bogum bejiz bu mavzugi, hamas oqa vakillan qarad madik. Yuzlab, minlab insallah, uzlanin fikirlarini bildirish vatdi. Ali, katta kanlan bir kasa tirli chikandi, bir kasa busayim yaxsi fikir chikib. Keleceyde manshu chirashular, manshu online formlade etilgan fikirlarini naticizdi. Yana bir pagani gosiki sababchi bosayik, yuzlab, minlab insallahini, bir xayrli duasigi Ramazanda, yaman pandemiaya sabab, bir yaxsi nimalagi naticizlarigi sababchi boldi digan fikir bolamiz. Tosqladan tashqara, yanan nima yechimla, yanan nima tafsela bar, mani bugun. Ali, man pravilna ili chezna didiyo, nima lagi etibar qara qaracimiz kiri, chiki az mani yarim satan kin, mahamun yapamichimda qab getdi, ya maham mavzala qab getdi, yan fikirli bomaz. Yaman Qaman. Ustad versiz, man kechamani xilalapan shu tibildirgan fikirlardan kilib, chikib uzum digan ba sharaytdan, ba yigin arsan etbaqchima, Freelancerlik masalasi haqqatgan bu faqad gina shu IT sahasi, di zayn sahasi diyman, bal ki o digina, xozu buz maqtabimizdan xud dushun arsan faydalan yapbiz, yuristan freelance orqayli faydalanishi, bugalterian freelance orqayli faydalanishi. Man xuddushu masaladda, boya gayetibotkan fikiramayatmolchumayi ki, Uzbekistan dikidiyan freelancelikke talabdirvazlanishe, talabgarlar tadbirkilar tamanda talabdirvazlanishe digan masaladda, yonusda davlat tashkilatlar tamanda bunarsan ravazlanishege bir imkaniyatdi yaratish kerek diboylimi, brinchi nababatdi. Bu yilgi davlat dasturda, end endi kubchilik etibar berib qarab shukurlan bilirishi yabdi. Shub payit ki, man ozuman IT sakhasini mutakhasi, mekhatorianki sakhan mutakhasi sifataytima, davlat tashkilatiga yakhsh IT shnikdi ishki aalish yudayam qiyin. Qub palatlarida IT shnikli ozuman balaman talabi bulad, yo bu monsi diplomgi ge bomidi, yo monsi baska sakhadi anaboturib, azgini muldat tenki orgengan bulad. qey qibin qibin davladka ishqe ala bun yaxsh aylik tolaş boychi, bir munchi qinqilig, tusqinqiligli barid. Aynan, mana shun arsan aldin alish boychi, rakamli qisadiyyati rujlanitish davlad dasturidi belgilab berlidi. 2022 ildan bashlab durib, IT yusha, rakamli qisadiyyati keribolidig mutakasisi larini soxhasi dan qati nizar, ishqa alish, diplomadan qati nizar ishqa alish imqaniyati yarati berlidi. Halı buni kopçilik davlat tashkilatlari, man bilishim boyi qi hazm qilib olgani yam yox, halı ozunu faliyatdi faydalan edi yam yox. Ma oyliyama ki, mani shub masallarigam itibarimizda qaratishimiz keregdi. Ikinchi yanabir, Allahudda itibarlina si shuki freelancerlik masalasi qazi fikir bildirig otigandi, haqqattan Ozbekistan da mani kopçilik tashkilatlari tadbar qorla, unma shu sahada fikir yorotganimizda yaxshi-yaxshi programislan yetishmiyatgani liganda. yabomis aynan kichqira uzki saha mutakhaslan yetishmiyatganligin bildirishad. Kob palatlar da sabab, Ozbekistan da man programistin man, yabomis man start-upchi mandir chqidgin yaxshlarimiz yudaxan kob, lekin oz asil maxal shunarsani manasini chumirigin, yabomis togri daraji geytib barmigan darajida bir fikirini bildirigin, birar bir vazifani berib ushik keregi, bozo pulgiyam qildiramatsiz qilalmiginiginiginim korshimiz munkin Boz ularini yaybiyamaz albetti bu ularga to imkaniyatini yarati berish bu iqi Maktabdi 11 il dars berir adi bollargi harabdasi organi chixadi Bu j yaxshi kereyli bogi bilimdan alishadi Lekin, keynchali qadca faydalaniladi. Degan masaladi, mani qe, alishay Zafavichman, qolla uqatili, xalk talim vaziligidi, mani aynan ozlari mutasaddi bogi. Qoshimche talim masallari. Qoshimche talimigim, alaqud etibar berishligi. O nə, fakat, makitabda, belki umuman makitabdayam, universitetdayam okumeydiygan yashlarimiz agar bir yashlib taqlaqqib çixik, ularda soniyam cudakham katdi. Ayni, ushe yashlarimizdi, orgatij, band qilish masalasti davlad dastur, yena bir ushe bandada bilgilib kitilgan monomarkazladda tashkiletildi, mekhnat vaziliyik huzorda monomarkazladda ularki kastni orgatij. qimbilan birgaylikdik, xar bir tumanda tashkiletiliyabdi raqamli xisodatini ruwajlantiriz markezlari və xududladik. Azmanda Yaxshili Itifaki blan hamqariliyibiz, itibar qaratmashinarsan tashkiletiliyabbiz, yaxshilari tikhne parkilar. Aynan, marya, shu joylardi makitabdan, universitetdan tashkari kereyibol edigin bilimlarni orga etishi masalasi. Chunki, boshay, enk ruwajlangi mamlakatlari da organizmishqi edigin bosiyigam albatdiblar makitablarda xar bitasi coding blan bashlamagi. Bashlanishe da bu talab ozgarganiga qarab talam tizimiyam, shunga qarab maslashdari baril orga. En asasi masladi. Shunjun oylimayki, xazirgin da abaddi xududlar da ayniqsi, na faqad Tashkendi, chunki xududlar din judexanib qob iqtidal yaslaniz bor, ulan orga chiki islani tashkilashdarsiniz geryay boli. Shereke, siz suz bashlanishe znamdi, yani muqlislani yon alishini verab qoyi, yaxshi sovarli chukenligi uchini shumawzu qoyi, lekin azad begzayir, Internet, programmaslik, bilakham asli bekar chile imazmarkh, peyt adam balli internetdi oturum nasixat, oturrizam ki ampiterdi bar, malgi qara bar, namagi qara didigin, haligi eski fik chunchele boladi. Aslida xazirgi kunning talabi ekelnegini. Aynixsi xishlag adamlargi xande yedqizish rejelarba, tilibidniyadan faydalanib, koprah, propagandigilish kireymasmin, kar çikayo beylazdan koray IT sahasinan cüda milyardla pul tapadi. Didigan misallani keterodla manim chekak bu siz yonaricizgi cüda yakın. Xusaynaki tori saval, çinki bu qanu, qanu ast xujjetlari, infrastrukturi savalari misal uchun bulan hamasi ruwajlangan davlatdi berlishi tamillanish kerey bogi misal uchun sharayt dib qabul qisaylik. ikkinchi qismi bar bu, misal uchun, matanat, yoki qanaqadr bir yog imkanat, imkanat topishtip qaraladi. Toru bu misal uchun, daulat xadimi sifatda man bunun yakburishin balke not ori istilishm munkun, sababa biz koprababa infrastrukturuvi masalana yarati berlali imkanat sifatde etsim geri, pekin yoshilar tifoqan rayisi sifatida yoshilan qanqadar bir qichkin agin taqqil ota da bir lider sifatida italayan bosam bu soxanlar uvazhiquchun enkotda kuchu kuchu vursula talchok diydi community barat turtkini community jamiyat barat Jamiyat diyan nama ummi jamiyat ayitmayatma? Yani mana Kremni Vodisi diyshada, muxa Kremni Vodisi deyan, muxa Silicon Valley diyshada, Silicon Valley niyan community shakillantirgan. Misal, shun shi, Hebblet Packet kampanya si shlap chikarigan bosi, buni davlatxı bermagayandi, davlatdi infrastruktura sarabchi vogyan bolishi munkun, lekin bu community-in, ummam, Silicon Valley-in paydo bolishi di, bizis mellani asasi orni bor. Yani, bitdi adam kelbi shushkige, ikici bizismen barib, ushe kaminjigi qoshilgen. Manam shun camiyatta bo sanib. Shunchunam, Steve Jobs skinosini korsiz, 1975-ci yildi ushe MIT-di, universitetdi, ushe vaq, Stanford-da da shmasam, Stanford-di, 75-ci yildi uzini produktlarini apchiki pitching klib. Pitching, 75-ci yil. Bizidi xazi 2020-ci yil kerddi. Leki ma universitetlidi pitching maydanini bariligini bilmim, an diyarili yobisa kerddi. Balkin bardi biki yob. Bide hamikan gosayim. peching maidanlar xal bizde yodi, ozid maksulatini sata ledinyan maidan. An shu peching maidanlan tashkil qilishchun tadburkar mana bitti ozmuz bilanz, an shu tozgi bir milyardki yakim pulket kyan. Khodushunakay, en khasanakay. Yangi joyla qomz, dohulatda resurs bar, tadburkar lam, ma bu xans ixtimaylay xayt bar qiyam, siz iki uchillan bir. Dohulat, gey chepe kornishde, yoki aqqatan tashabuz kar lablan, qana qadar hamkorlilani yolga qoyish rejazisi bar, misilada resurs bar, S'iladi resurs bar. Man bur fursat gigandali inovatsiyo vazirligi 5-6 toshat gigamzi, biza man shoni inovatsiyo layiqa di bergamizi atkas qilishgan. Man inovatsiyo vazirligi. Bu inovatsiyo maz, iqtimayi maz dib, aqirgi turgu utkan jaydi atkas qilingan layiqi iqtimayi layiqa. O shanchi man resursli qaniqa ishlatilad, buni ametiliyog, gab gigandi bur yaritsak ajaban. Man tigat qalamam, rinchi ki, alimjaniki yuzlargi alaqda suz veramiz, Bili dana, maqsus story dili kimi, maqsus annaqiyyikyan, xqayiyyikyan. Yeni qisu tarafi bana xasanik, community didim ama, biz community-ni shakillantirish uchun bayi etkani sawalargi jawab. Otkan yili, digital generation digi, raqamli awlat digi laykani elan qildik. Bu laykani maqsadi nimi idi? En chiki xududli dana, iqtidarli balani sarili avalib. Xalib bu soqada maimchunaka intrigali bir korrupsiya gerilashgan yunalishla kem, chunki IT-ni biladigan bilmigyan balayan tez farkla oza boli. Ulan o kibidir ciyani, anakitaqa digan narsib omi edi etdi. Biz shunla yigdikdi balayan ap gelib, ulan lagerda uqtik, maimchi adashmasam 100-dan artagidi, adashmagan bosam, balki 1-2-s deyidi. 100-dan artagura balayan ap geldikdi, xalb ittaq olayetda. Usha bali keli, lagerdi en kushli spesyalistadan bilim organizdi. 3-4 gün üçüde cüddi koplar sanan orgini boşa balli, kak elci sifatidi, ozun tumallargi khatib etdi. Ushi cogi barginini xar bitdi balli, ozi kichiki nəgini bayi etkin camiyati, mkamiyati shakillantirsi başladidi. Yani, isan udi oturib, grafik dizayner sifatidi, 50 dolar pultapsin boladini. Maali, u misal uchu 15-16 yilasli xali maktabi indi bitiriyatkin uqu uchu uchun bu kati yutogdi. Misal uchu, bayi soal boldi ku, kompitordi oturib, nimaqilasan san kunu bilan digan soal uchun bu cudi qaddi jawabdi. Əgər, өxe bali misalə үшə uydu otyr 500 dolar tap alsay, əgər, əndi, bayin infrastrukturgi sawallansay, cetki surs edik. May, onu xisqip turum, may, barligin maamalany. Ʃxe maamalany aldiyayam ʃe bali 500 dolar tapsay, bizli zor gabar ku, misalə ʃun bitdi, yigit, may, oz meni misalə ʃun ceki xudut damay, oz men cizaxi, cizax tu man, xazar sharashir tu mandi, qaqraman, qishli adam nam,

Qishladi, bizidi mi bogi maxalli fukhari ili yigini. Bizidi bitdi adam rasiyeyik etsi misali uchu. Ayetilik, mani ortağim dedik. Mani ortağlarim icidi, taqmina iki damaqdi toqigan bossam, 99%-i Ali Talmasizli qirmadi. 50%-dan kopira rasiyeyik etkin. Rasiyeyidi ishliyidi. Mani ortağlarimla har daim alaqadi bolam. yani masunda yashiyims. Sabab nana dhaysayiz, bitdi ortağımız ketken, 500 dolar pul tapken, yugi jonatken, 300 dolarini, qoshna, usha, man ortağım manas eyshtikendi, san ortağım ketdi, uganishin kere sanam, yendi bar, sanam barba ortağım gozhlab 300 dolar jonat digendi, 300 dolar tapken uchun, un jonatken rasyi yedi. Yani usha imqaniyat barda yaxiqat taram pul tapi yapdi, un rimont qingen, masina agen, okuyen, baxuyen, maksat amalgashi yapdi. Usha bali shuncho rasyi ketdi, Unu orqasta yana 10 te ketadi. Success story. Success story, topa tovarat. Mana success story bohadi. Success story tepada mas pasta qisla da bohli atadi. Success story bohadi, u bala ketdi. Orqasta yana 10 te ketadi, xal isim xalim isizm. Ab biz xaxla gennarsayan, man sh digital generation kushagan layxadi, success story-ni bohar kuchimiz bilayan, birlashib bosayan, etshimiz kiri mash bolan kollab qoatilar, shu bitte bosayan namona bosan tumanadi. Udi otrib, misal usun, letelik Abdu Rahmanin oqla, bizada maqalada yaparsaydi ki, Video oturib min olur taparagan manaya. Asen ney tapmaysan digan saal bose, shunu bizi yardan bero alsaylik, xaz maqsadimiz shu, xuda xalasi layxalan shungi yuen alitiri yapbiz, xar bitdo xududke manaya rakamli layxalanin kollab kuatilash uchun, yashlar itfaq grand ilan qiladi. U mu sali chun, addi Telegram kanaldi kitab oku beratigan bala bolishmim buku. Altimi, yettimi, uzim patbis chiki ba. U mu sali chun, bitda maydan yaritmakschi bugan bitda bala dur, etelik 15 milion pul kerey. qalatlayimiz bizizmeli uchun. Hazi biz shunaka bir 100-qaya nuktu uzu digan platforma shakillantiri yapbiz, iminni Uzbekistanda manash shu sahadi freelancerliyini, manash shu sahani tez urguzu varish uchun nime 100-toqaya var. Ungi xuda xalasi yash artifaqi judi kop qoldagi gini qaradan beradi, bur rakamliy laxiladan tashqari. Lekin qisqirqili bayi saalgi jawab beradi yam bosam, qachan bizdi shunaka boladi siz bayi etkandiki yash artifaqimni masuliyati boyini qaladi qaladi, man jawab berma, xuda xalasi, jamaam bilan, yaxshilay bilan, biz bitdi kamanda bolib, mani shu freelancerlani bur qahraman sifatda qab chikishi qorsid bershimizi keri. Telil dini, istimay tarmaqli, internet boladim misal usun, boshqa joyda boladim, qishlaqda boladim, bunu qorsachish keri. Xalk bilisi, eshtisi, ozin qahramanlarin tanisi, hu tabi bir qanagadir xaraketki aylam keda. Shu orinda, olum cani qen, gansu ozberish ta'amnon, nius uz digan muqli simsir. Asa, kinayili geplavlantikizib, man orshi biru atdili, bizani yam sovali veri ila tanishmili shqimastandili. Arishiri ki, man, shu itkendi sovaliz, fikiriz da'o misbattı, bulu yazu atdili ki, xalqara fikrilan sayitlar kob, man, kechi itibotdilar, asizki sayitla, amerikanski sayitla, ukrayinan, g ozo noh arrive n scarum ono car procedures i shuu maozoni yoqrat seyiz Bu maozonun iki tak ksirmib borsey bolardir claro Addi balliyam yaratkan madashim yashan itifakon camas bilan birgali diyan yaratilabdi shumar zonu yaratsiz Bu mazon ikita qisimgi bol seyboladi yani davlat yaratadigan platformali va khususi sektir yaratadigan platformali urtasdigi farb. Bizgi hazırgechon, 3-te bana shu laqa boyche tashabuz kebchisdu. Bittas 2Work nukta uz, yana bittas GigLancer nukta uz, yana bittas InfoShop nukta uz. Ma istikallarim shu 3-tasi. Bizi ge alaklige chikib, shula xan qolle qotli iladi beti citi. Rostin etanam, ma misal uchum, ochigli ina yaxsh qoramna, mani Tashkin shahri rayisiyam, bu ttabilazdiki, bizi yam yoshlar atifakiyan biti tashaboz qisindi beti. Mara osa qarxi bolinim. Kerey ma chasin sektir qiladi narsan nimaqlasan qilib, urna kor ulanik uleyi ardan bir, shuna qadisa, mani xasana gebulan xosana ge mani kondirdi. Alishiyar, yok, tajribi uchun hamarsan qilishig orga chikiri. Siz tashabbus, unna manushumdaka xoaya bilan chikgan adamlani, man uzmiga dars qiva gyanim, bugun kollab qotlash qiri. Bu yan tajribi, toru, man uzmiga, misal uchun, shakar ray sifatda abdilaziki gi, rakhbar sifatta qarashim, kullekin tashabbusu apchukgan uchun kollab qotlash qiri. Sabab, ichqanaka resursor agani yok. Ichqanaka, misal uchun, etelik, yapo yolla bilan qilani, birze, tendir-mendiriligi, qalatgani yox, uzu tashil buz qolib, kamandasi blan obchikmah choykand, u shangi, blayam yaqin ilan qilishaydi shu platformadan. Lekin maqsad, birin chorinda, platformayamaz. Maqsad talab blan taklifi blu balish. Agar talab buse, taklif beri uchilan bircay geyidib, laxaniq qoysi gelib olib. Yashlar tifakiyam, cheke de qarab turmuyidim, ash ushti platformaniyam biz kollab qotlashchun media platformalida yardan bera mizdiyik. xoda xalisi xadir rijeqiqigayqimiz, ulan aylantirman, xushtun begiyan bu shvashla vodilavush. Uzlar ayti geralli xadir. Biz maishun arsanan qolli qotilash rijeqiqiqigayqimiz, xoda xalisi bir chekidi qarab turmigimiz. Bolat. Belki mishi xazi ali shirayitgan saytilani linkini, mene shu videonu astigi qob qoysik. Kecher bizagi chikgan mene infashopi, bugun iltimas qalishtib, zaytik korsatu waxil reklamni rubrikamiz bar albatta uniyam veramzadik. Un gixay yazib qoyilse ligisi gi. Chuki biyada aqiqatdan xam maqsat frilansir ozlan ishid. Aynabri manap olsipatda manan saytimi tarqibat qilashamaz. Yoki sizikini, yoki bulanikini. Aqiqatdan xam, anaki chuxsana kiam vergan sovalada, linklada shagirlarimiz giytamiz, biyada kamentlada itilse, mam korsatu tutu giygan naki. Kopchili gozu uchu. Rakabat bar caydi samarad varligam aslida yaxsib olad. Akhribiendiky ed keyni chakildiqu il coffee bit upgraded yedibba qęp on ko fully palayi gé史iy majorid. Bi t Leyitoo aksu septaan antiptir aw bin adam uxand Mas diyahir psang z 46th ed wizalom een jargo ind. La etmosh شka karyano Asa bez ipingsi 80% karyano Freelance platformalari ge uzmizi yashlarini apchiqishi ge chirani shimiz, urunishimiz, broz effekt bermeli. Negi? Chinki uyagda ishliash tajribasi ge ungi akli yitariginli allaka chan ishliyab chundi qa. Undan uyaggi til bilmasi ge tajribasi yogli ge va uzmimi madaniyati yogli ge Freelance madaniyati buvali ge madaniyatsiz boshqa manadamasi yani ishliash konikmasi yogli ge iwazi ge ular baribar uyurde kob V uzum m yoxliqi frilans m bu haliqi m ba m yani i konikm yoxliqi iwazgi ular barabar uyurda kop i kitalmaydi Və xafsalasi pırbo gəndan kiyn, eya bu məsəkendigəndan kiyn, unu yana qaytari bu caiga apkirish cüde qiyin bolay, çünki bir merte uruxsin gəndan kiyn. Misal çanli, biti zor uruxarigan xorazin baradi, biti haliqi qoşnimizda hamı xorazlar roso zor uruxardidi. sar chad, ***, er u rüshturu yobman, 000 steye qorazdjun khaj digayq, volveri varm 특ogi, eoringen buk ghaq�aldi, xun 까g tar gizar gyan, ben et tri bayryni igid, mu 125 mu sil xiyogiz qars ngire biz, adili bizessen qan, yikysibli 5, em Costco pru tplisha, ozman nasti sitä apartun d inconvenient el ki yi descdi gwish dei? Siv v�yr republicangram dancersr ONCQ. Sab tearri quminib qalayq, Xanaq, birtma, mizakaraba baris, kurinmes, mizaz, mizakaraba barisi boladi, nimaxsi boladi, xunuchul mizli platformalarimizi aldin yakhshi lagasik, menimchi xusal maqsetki boladi. Z.очку下次 Kṛṣṇamalar tio, bak nano.... Bitcoin UT elles , son Qilishimiz kireli, iki oshengiqi? Bitte caib var, cudem biznis nukhtayi nazaridan olayrigan bisik, biznis faktali didamiz kuturum, biznis nukhtayi olayrigan bisik, xalkara platforma bar, uzunuzdi milli platformamiz bar. xalkara platformali ishlep keti auladigan skillski ege bogenlar sana neshti? Bizdi, bi manal ishlep keti auladigan, yakshi pul topa aladigan, min doldur topa aladigan, və uzmizi bazarda amallab, iplab, salkamchili gi busi, yani unu su busi, yani unu su busi ishlep keti auladigan skillski ege bogenlar sana neshti? Bu ikkelasi cüdyam katdi bir-birdin farkilari. Yani biz, tori zor bu, mi aytimaxchi bogenim, xalkara platformali toqtad koyelik, dimaxchi basim? Berchi fokusimiz, xalkaragi qaradisimiz biraz naturi. Tupatovri. Xazirgi sharavitdi 72-30 fokusisi, 70-si milliqi qaradisimiz kerek. Aldensal organovalish kerek, nimali gini. Man bokus koxishatdim. Bokus maktabi ichkardi ruwazlayim, ki dunyona aghmetik yor. Xazirgi bitdini aza bardi, ma bitdini sayitami. Bokus maktabi yam, suna qizir ruwazlayim, xachamki bitdi adam chetilgi cipali, bashalani tartsaydi. Shakhram qizas sulishistir digini fadylan xamas. Bitdi qizu ucayi bar, negi bu misali keldirdim, Uzumzani etiki platformi xudakhali serba uzhneyandiraqmizdi. Bungi misali uchi malam itkana gani qarxili fikrimi yu, burun qorilab qoriliyimizdi. Qizul jivayi bar, bizi tajri vaqt gordik. Tajri vaqt gorgi en son sifatdi gabirmaxchi gandiyimba. Bizi ushe apvorkti ilk u shiledigin adamla bilin molokatgi chikib gabilashdikdi. Ketye bitdesi, ushe freelancer bilin gabilashdim. Qizul fakti, shabazak edi gandim, Balkan Court turgan durili. Ushe adash masam qazidir bankdi pasilakachchi bolib ushlari gelili. O shen inson, daniyada okhib, tajriba qilib, ishle aportujdu qib, tajribi yikani, kechamangi bir taklif beri qalili. Unna aldi, yana biti shunagali aqib boyni aqib. Alush erdirli, kelli qanak qililik. Qarib patxot bizizme altinbosh xar danim yechib tapad Ozbekistanli xaz biti balikirib pul tapan asligi mumkumin Sababu bilmidi reglamenti tartibi negotiation skills adamlarla yaplashkanda narx koyish layxan uzaliyin koyish Shunu chun diyabdi? Mana portfolyum, bay portfolyu. Yani, ancha adamlar ishanadi. Ma kimgedir proposal taklif tashirsam, qabul bolish darajası balan. Mangi, agentli isfatida karen diyabdi. Karen yechim mi? Agentli isfatida karen ne diyabdi? Leki ma freelancer sfatida bit dozom shilagoman, yusd adam milan shilagoman, farki yoku zakas shikidat. Sanoj glavni distansiyon yedkiz biragoman kudat. Ma onta zakas ali di, sizi ballariz gi veridat. Sizi yusd dafturchi barodat, ma halidari. Alisher, ushi sizi ballariz qayran tapas? Walla baki dafturchi yad. Uniche, ichke, flasborlariz. Brinchi bashti etilgan narsi, bayag etkin Ozbekistan, ichidegi bayagi kopaytirmasek, bayag etilgan dik onta, onbext, yusd program ismli qapkid turamiz uzayana. Alimcana ki, uchki bazar toqtash kereyda atkani miyo ma? Tashki bazargi chikish uchun tezra ayolleyt amma. Yani, bizi xazi xani bittibaliyegi ap orqite ingilis tirlini bili shinkerey, misal uchun mamini qiyazi shinkerey, mamini akil shinkereydi, orgi atib ulgur miyimiz? Lekin, uchchi kuchu turtuk tayar, var tayar uchchi kuchunayam ishatiylik, uchi uchchi kuchu 5 dolardan pul tabimax. Sili xazi, o dimani misal Silicon Valleyde, nimegi dasturchili Silicon Valleyden dasturchina ishki ammidi. Sababi, kupra pul toli, kupra xokli idi. Uzara deadline koyadi, ya ki, misalichi, laxan sifatli qini idi. Inciqli qan vali. Shunchi outsource qiladi. Bilarusiyadan vali, rasyadan vali, xindistanadan, pakistanadan vali. Nimegi, sababi, bayagi cayi ozidi, dastuchiliqi bogi eqtiyach, beki inciqli bali. Shunichini, taxgarini outsource qiladi. Maidmahchi bogi nirasi, jahan tajribasi. Bizi yam apvork an qali, xudushi jahan tajribasi dikishli. misal üçün zor portfolyos bar apvorkchi barmi, apvorkchi dip gettum, apvorkchi barmi, bizi orqali shashvorkanilik, yani islamakchi bogyanlan, chiki bazarri tarli barurramiz, tohtab qamidu, bayi gi dasturchili, programisli, bayi etkanymiz qishlalagi chiki bazarli anqilash, uli keti vurskiri bir vaqt ozdi. Ma aytmokchi bogyanlarsi, qarsili imas, yani tadbirkorli xanakki yetching topkanyninda aytmokchi ramimna, yani u... Zor kesi. Men shabazakyan ordin da gosam, Me shagaz eke ordinda bosam, mene portfoliyomu reiting yukara, porqdi. Me uzunmi ogen ushe reitingde, platformada ogen buyurtmammi, bosqilige outsource qili bermaxci man, yashlar itifak qor qalim. Lekin yashlar itifak taklif eti etgen, ushe outsource ishleriye mutakhasi qana qaligin men bilmimi? Agar me shagaz eke bosam, men korkama ushe, balki mo masuliyatsizdir, kunki hich qerda men portfoliosini kormayab ma ona. Me unge ishqana tabshirsam, alishergi ishqansam, alisheram unge ishqansada, leke natejda akhirda kim utquzay? Shahbazakir, me utquzay, minu reitingim tushbetar, u reiting ishlaj viden qiyen. Leken, agar da milli platformalarimi zor bose, alishera tabiki akadidi, misalchon infashop uz, ya ki brinarsa freelancer uz gi kringdidi, mani mani reitingi didi, besh didi. Manishi zor didi, manishi boloblan ishling didi. Menə mnə qariməni shabazə kemə, oz zor dimi, məni məshbə bəli qam tə qiçqəməni, e, yorur mə, milli içki bazar da, meni dollordi singi xaqt olimə, kem en bilan işlərimə. Toppa toru, xuduç fikrə mən dametir mahçumə, bitdi fikr da itmahçuməki, ux shundaki an fikrlərin dametirgan xoldi, agar biz içki tamandan, bonu xozi tayarlab, ozgini, od digini, xam manasi tazribəde kelabab, kicik-kicik tazribəlab, orgeti baxib.

O mesey, kiyni aporka chikadam, bashayaqa chikadam qinayli qolaydi, o mesey, bacarami qolaysh mungun. Tori, shabazikyan profil aqali xazirindigab ketti, shu aqali ishlan amalga axirish mungun. Lekin, agar ozimizdik iqki bazarda, iqki talablar, faqat ozbekistani ishle baraydi qan boysi, o ozi aftamatik rivajlanib, xarkannaki freelanciram, yashlaram, yashchichunad bonarsan? Edi ozbekistani 5.000 versi, onna gor, 10 dolarga, 7.000 daqaldargani, Қушибчы қыламанды, биза ғана ғушы қадырятки қаччим скиді. Базару ғиын қадырят, талап ба талап. Яни, сіз яшлары тьфақыд бігтэ, яшлары тьфақыд бігтэ, үртэд бая үг дал олгом үйдэ, үлі үз тадырка IT-чинглабы әшлийдэ. Мисалучын, зор IT-campaign-i lla bar, mahali rating-di top 10-ta likir ediyan. Man misal uchun, man bilan ishli yasandu wat kenami, ule bilan ishli ularaydi. Mahanli da top ungi kriyari yali, shundama afro ishli. Ya, ya, ya. Man itama yus fayiz, yus fayiz man jawab biyarami, unakhamas. Khazir, bazar gi xarasi ili, barbar IT bazaridi, yengi kampanyali ochuli vati, kopay vati, ule barbar xali disash. Man misal keltarami, ali shirikim korptur gandur, az yakimdi ptala xilishti, ali shirikim tajifli, uskart bilan ishli ularaydi. Uleyin, xotushunaka prinsipki o tishi bashashdini. Uleyi toh, yigirmata shishimiz bar, yigirmata adami aporki koyalmimi mizda. Lekin, biza portfolyo yarati, iki tushti adami arkali, sfatli kontenti birali mizda doh. Bu, ma oylab chikgan mihanizm maz. Bu, tadbirkar oylab chikgan mihanizm. Xotushunaka, bazar, qollab qatlatkan taklif. Bizani ichki platformamiz bose, biti yana etkan mihanizm yikatar. Bazar talab ma taklifdani barad. Agar talab bose taklif shliyidi, taklif bose talab ditar. Tərcima sahasti, Ozbekistanin en katti frilansladan bitdasi. Fakat shoy Google bilan, Microsoft bilan, Apple, Vokalcoza kampanyanladan shliydi. Ozbektiligi tarcima boyi chay. Eni kopchili bilmidi, ozun oashkar kulishliyami sitamidi. Ozunin bitdi profili var. Fakat shoy profili orqali birtmogaladi. Lekin xolosli, kamidi, 20-30 tarcima ishlitad. bu mekhanizm zor, lekin u ta targiman tapgun gechi, ishanishdi targiman tapgun gechi, judo kup marta bashi ghurrogi teygen, dungi ishangan u mahsulyasiz chqan, dungi ishangan u buniqa chqan, jamiasiga adam alish uchunam unda bir, qol mekhanizm, ruchno mekhanizm bishkiri. Tad bur karmi zhilkezi yan bolishkiri. Qanuniyat derti. Əndi, əgər Əgər Yashlar Etifakı sizi kondirishkən, bəsə, əxsənə, əqsənə, bitdə platforma qilishkən, taklifəm, mənə shu maxalli, xususi, boshqa platforma li baraykən, ki, o xazil islab durigyan. Yashlar Etifakı'n platforma sə, shularini intigratsi qilaligyan, bitdə maydanan bəsən. Yani, faqad ozini kibumasn, də, misal üçün, qabar, qibuk qamasn. qaqqir wazifasini bacarsin, 2d 3d 4d ma gazirlarini qut shunaxi, yani masal chan ayram bilet sota digiyan saytilegi kirsiz, biletki poys bersiz, har xil tur firmalarini bir neshti varyantlarini cqaribirar Shunak qilib misal chan Infoshop berilgan byurtmalar v aligilarini nima dhidi harbar ID bilan yashlar itfaq integratsiyakali bitti maydan bubturursun Kimdir unu kursun kimdir bunu kursun Yani Allah qoda bitdi bubmaysan Ba y faiz qo s dlimi ki y faiz qo Xoqlamiyyim, ba, bu shəb bizqigyan, mə misal shum, mə bizqigyan dimi turi, abla ziki taklif qilayatkan platforma, basqa platforma alabla raqabatchi bu qal shikirimiz. Rusul edan, nifko emzuluji, hit qanakvaz etdi. Səbəbi, agar bizqilamay platforma raqabatchi bubqasi, Manapoliye nispetna xaraketlanj baxlanat. Sababi davlat qachank ozini maksolatini tatbirkarla bilan teng, misal uchun, bazar gu minaltirsi, jugul xin xalis ozini misal uchun imkayatlaran keb chqib, ozini imkayatlaran fadalanmasli. Misal uchun, me, tili jenye, my five bilan yashlar bar, di? Baxka biti platformali yan bar, bizali yashlar tlaku dikyan bar, tasawr klik. Mani ichimde bharbar qaysi birni kopra ruvajlan trish boli. Bu adi shak sifetliye chikeri, albette ozum zanikeri. Bashqa nani kinib bas. Xini qun, si stori etdiyizdi, buni bashka platformala bulan rakabat elementlarini kama etdirib, kopra ulanu qollab qortliyegim te maydangi eylantir shikeri. Misal uchun, siz 3-ti, ya ki, belarkib ulanu sani kopa yer, masaliyan 10-ta, shunakayim, freelance, makalli platformala busi, siz 10-tasini PR qilishgiden ulegi ordan verishchun, kuchisar flashiz bu notori. Unnangkora, bitdi, ham mani, nima didi, birlashtirib turari, bitdi platformayi, bar kucdi PR-i tashisi, qogenlaram shirdan su icari, yani shi blogdan hamma su icari, yani boladdi. Qobchili, barakatabsi, biyadayan faiz balay. Albatda, albatda. Shundi. Bida acaib sqibad buadda, laki mani haza 73 min bubda, 600 dan ashiq zalin salatamashakdi. Yaqiyatgan bosay, like tugma chasana. Yaq minatgan bosay, kibarting yaqimad disayli, dislike tugma chasana, yahan basishunit meyla.不я箱 ана толbì. clusters 😁 🤩🥣🌹🌹🔫 связить pics. existats absolute silence 🤩🌹🌹🌹 🤞🌹🌹🌹🌹 🤦🌹🌹🌹🌹🌹🌹ув måtzин shen 📹i trya �LabizugiMyağı bilo owata Maximum $1,000,999 📹Aly sadola 50 milyard pul azra chikanadi, 50 milyard pul azra chikanadi, man shi inaqad san qaya lan, ishtimai fikir lan. Da bittasda kamisiya boldimda, bari tadbar karsipati korin, yaxshimi yaman. Ikkintisda matibiyaman kamisiya qat nasmimi, man ozum silagi qaya beraq, hali manashu, xoda xalasa ham IT yechimi, yani bilimi, man ahazib zani 100 mila, 100 mila asik auditoriyam zvori, bi pulgi berish yole, inaqad pulimiz yogodi, manayla bitti kamerasi, bitti nasasim, Yə sələnik, yə infaktir nə inovacionqaya, nə ictimai layxaya, nə jishnarsida, nə startab diyiqtida. Mənə addi kabinetdi otur oly bürakladatlanan fikri qanagı boladi, o shancıq qo soragalli qi ona qimiiladi betardim. Malki maadashiyat gandirma, alim cani qe sosizgi. Ruxsat ver sez bu m shu nima gey alaqda toq talibat maqsim haqqatdan yaxshi boli dekotarganiz Mene bunarsani ayna u shepaytta uzumam korayab organi ma shu savalda atroqda xatnashgani uzum chaksan ishtirog etkani muhakamasi dadamakchim O yuzdan xatnashganisiz, kamisiyali muhakamasi bolib durib, kamisiyatamanda bildirilgan fikirlani, natijasini korganiz. Kimsizge bu startup-i maz, bu inovasyon-i maz, baska diganligi man ochigil sal iraqda ma, bunarsdan qanaqi baxa berishganligin, lekin ayna ushu muhokamadi ishtiroq etkani insansifati shunarasi aichin munkun fikir bolindu ushiddi. Fikir ikigi ajaraldi. Fikir ikigi ajaraldi, ganda kopchiligini fikirdi shunaqangi brano payda bolidi ki, endi tohru shunasisi biyadi, xusana kich qanaqangi namarsay yuk. Қазар, үшэ, қeke, үшgen, taklifla, laxalar arasida, aynan, shu taklifta, bajar, moxchi, boigan, adamlar, kolama qaraldi, hamda, silarda, aynan, bar imkaniyatlarga qaraldi turub, haqqattan, yaxshi fikir, yaxshi anonsu bar, man xazir kundibuz guaxiyan bolib turib, үshə fikir, balki, tohru bogandib. imkaniyat bar dimaqchima, imkaniyat bar insan sifat, imkaniyat bar tashkilat sifatat imizm qaralib dhirub, a xazir bu layiqa ge etibar bergenden kor, indi-indi payda boledgen layiqa layiqa, imkaniyat yox bar basqa layiqa etibar berj digan nukhtay nazardan qaraligan. Legi man sizgi aciqna etiman bu nime imas, pakta qoy shay basqan asad imas, man ozim shaxsi fikrim shay im faktorda padir shiqlisni nukhtay nazardan. Aliyam, kicham asli d'imkan bar, masli d'imkaniyat bar katta kan, kus klinikasni yambar korgan, man echi milardlik kampaniya, on nanda zyadra ax bogan, narsagyan polajazga. Anak, achiq naitam, subiktivizm bar. Kamisya da otirgan, adam sfataitam, zi amxatadan xalom as, zi blayam xatadan xalom as, lekin, infaktor, qadriyat atrafi d'egi insalan yigib kiwadde, Akhir geche qadir atatrafdi yigladi, bit digab, ozbeksan da marg di kardan kori tadvorkar sanok, qab raboson digilgan iske baxs langgan namak xolad. Xoz qaldi ilad 200 kvadratli jaydi utrimiz, 500 kvadratli jaydi ge yengi layxani basladik, kamdi 2 miliard. Yon digana 1000 kvadratli jayi usidimano, bugun, khurlishilari baslamatu, ungi kamdi 5 miliard gidab. Kin, kamdi 5 miliard kvadratli jayi xab, boshay IT, kellalar, talantlar xab, Bu dovlatti baygi etkendi resursi bu. Lekin, kancha-kancha pullani yurtbaashimiz etliyki yebkitsiyan mayli, qaytmasiyan mayli digan boldi. Bitdes maz bitdes qatad. Man shun arsala atikendi vijdanan, shun lakigan, man xissan tekgan digan arsa, ziz maqlaba, bit vasha reklama digi. Bu imkaniyati unul faydalan ili. Çünki bu yada siz yüz sumigi xissi qoçsiyla, yüzla mila, yüz milyonla insala baraket hapsun. Yaşlar itifakı digandi, ma maza qoğanma. Kereyli, yaxşini sharopata digi. yaxshay layaxhagi xsayla tegisa vizdanan ertagi yurtbaashi malli nima qildi nisa, mashay xtimayi layaxhada xsasan bar dega imkanili bolabdi, mayli endi por fursat baganda, bonasand. Man, endi por fursat baganda, por fursat persiz, manan xod dush fukirin da ametni maqchima, balki bu startup layaxhase, ya bu misi startup malli lax nuktoi nazar diymaz, balki bashka layaxhala dairase bergali tegisik, man xaz ozamayit kandik, har bitta xodotta bittani yashlar tegna farkin tashkiri. qoranz goxshab qaldik dig, kinchi ina vatsi wazir ligi barmizik keregiz? man jaye da itam qolama, man ge enk na xalis ligi bogan narsad bilgan narsam, shudda kamisiyadan otgan layi xaradan braq qilib, kamisiyadan otmastan ushta layi xe krib giganda enk alam qigan jaye bogan. yani man bu wazir tamallama birligim ushta layi xe bomeydi didigan jaye alam qigan man jay kegan da etiyamiz bu na xalisligi bogayligi Marhamat ki yiqis Bungayligi yana bir anigli kirtikir ma atiqin etimim vazir di tarafina olay shi, baska tarafda yemiz, bizgi hayat sifatda ap geligin takliflanu, shi ate ilib, biz vazirligdi ozi hal qanasin, ditur paski poqanada berilgi. Vala, diba, diba, endi bu shahsi ibzan, a, itur ilib. Ma, ma, diba, diba. Oqlaş nuklar. Bir keb qaldi. Sizde aybi oligi. Vallada aybi ol. Endi inaatsa vazirligi misalucun bilmig va, kanchalik sila burak vazayatda kubi yorgani, nivash artifak kardan krizisti gogani, di? Biz misalucun, anu, minus 60-da minus 20-ga chikdiyib, yon xalbiliyib, dhe misalucu? Xunchi ma arxanaki tangqiti, brinchi, uzu ingilisdili sozba, reseptifti ishiyar. Yani tangqitilagi ochugin son, qabul qilish, korish misalda itchi mungun. Birinch orinda yetish kerey, manim che biza bana xazirxan matallawlarimiz, nima ishqisilik, cudd-i ixtiyat bolib, korub kanaka bolad, nima bolad, kayar da kanaka faydasdiyad, uz klishkerey miyom, digan arzu rosu ulediyan qondik. Sababi, internet tozu shunoga misal uchun bizani tashkilatki nisbatan negativ yeterliyche, uni yengi shuchu insalangi birinchidan bir alam sabir kerey, keni bagarik enli kerey, ishti, shumigyablashish, mulagatqilish. Ongilgay xo ala o masligi amsan. Xud dushunarsadi, enda xozi bitdey u bittey narsad, davlat xadumlar nukutqarayda, yas xadum sifat tima alim janigyan yon olamandi, enda azgi norsat bersi edi. Ma alim janigyan mexkuram, shudyoyan eme etsimgiri. Ba bu shaksiyan o nusfato aqilariyadi. E tama nimegi, bizi xuda xalisi bu boychi shilimiz, nesfiksar, mershud platforman korum, yanakana kar ojandar seliboladi, xatalan torla, ochiglin 100% maksimal kanaka tamalashimiz munkun, nəmalik etibar verhshimiza kerey. Bu etilgəndiki trial and error prosesdi qlasan, hataq qlasan, orginasan, keturasan. Qlasan, hataq qlasan, orginasan, keturasan. Xud dushunlaxı bizayin xuda xalisi birgəlida shilab, xuda xalisi kellecidi yengi tughladigan faktorlanı biti qismiga laxkar yataramizdi. Nasi, nasi, xudaxniz. Xusindagi nəmalik qoshmorsi? Oxurada biti sunchiki yini frilans xisqiballara haqqira gelib kitirtgeni qem, bitin aqsanı yaxshi aynilashimiz kerey. qanunlarimiz yana bir korusbixkish kereydir, tatiblarimiz korusbixkish kereydir, bizde cismani shakhs bilan ishtilash konikmasi yaksin unche shakillanmagi. Biz daim kəmədi imçəcə bəsən, yatətə bəsən, yoxə cismani şahs ki xanagı bolarkən, unukiyin tekşir uçkeseyan bir dunyo soval jawabı var, unu plastigi xanag pultashi imiz, vokal qozo. Agirda misal uchon bitda siz byurtma berganizda iki ta taklif kiye pyshsa, bitda isa da yatata bar, bitda isa imchishisi bar, bitda isa isa ishner saisi yox bose, siz aftamat ravishti, ruxan ushe naragi tamaani tanlesiz. Afra-Lans bu kim? Afra-Lans bu asasan jismani shahs, yani u bizdi shunaxan arsani sal bir tusqni, basimni, bir rukhi basim yukhati shumiz kiri ki jismani shahs bilan xam, xoqi yi shqini qaym u ammasi yuk, bem anal, ishlesi boladi, u bilan münasabatlari kiri shumikun. D'avlat tashkilatiyam kiri shaladi, qadi xsusi tashkilatim kiri shaladi, yani jismani shahs xam bu shartnamani bir tamani, ting xoqi tamani. Manay shu, nima dhiyida, bir basimna otib ketishimiz gedig. Biz faqad burekratlik qilib, ya emchiji bo meseyin bo mide, kamini yatit o och meseyin bo mide digyan bir tushuncadan ketishimiz gedig. Shumdi, istikhbali, toqa dobar. Rind ishanchi, degi? Boshumchakilib itmogchimaq, fikirlargi xozi ayni muddatdi qanunch projikt bux...

Qonuk tuzda muhakamada turpti startapla torqisi qanun layxasi. Shun ishlat chqib, hazır bize muhakam agin qoydik. Aynabani shu yerdi biz boyagayatigan fikirlani bildirib otilgan qanunda yuridik shahsi boladim, cismani shahsi boladim, tenh hikukta beym olal, shu ishlan tashkirlashtarishi munkulligi boychik. Oleyman ki, agar man shu qanun layxasi huda halese qabulqinli, qanun layxasi qabilgayatigan fikirlarga ancha yardan belad. Azgini alin otik etib aytisamam, Biz misal chan az bir proyekt üstüde, xuda xaliseyinde, star derish arafat sa trubmiz, yani yuridik frilanslik platforma sa. Elang varin? Anche, hali erte, vakhli roq. Zayam kok murajat qilad nishtab? Aynan, ushe addi yuristxam, bemolol, oze jismani shakhsifat, advokatlik kampaniya sa, yoki firma sa, yuridik firma ochmastanam, bemolol, internet orqali, kegan birtmali yuridik khizmat korsatish platforma sa. Qalqaq, qalqaq, qalqaq, qalqaq. Қа меядка файдасти ги олади шо билим нь ап чыгсава, шун ги ерлэштэ, қошымча дарамат ам қын олади. Қаз шу механизм үс түр үшлиябыз, ұда холай сен... Қаз үйлэн, əyna haqqatdan xam zor fkirni bildirli, kani xingi manoday qi xoza ayitgan fkirlardan, freelance faqat gina bu yashlar yob omosi bosh yurgin adamlar amaz, əyna ma'lum bir ishbilan band bolgin insarlar uchunan, qoshumqa daramat sifatda bir qarat çiqilishi munkun. Va shun uxtu in nazardan bungi imqaniyat, boya qayatilgandik mekhinat qanonchiligi ham hamasini xosob qalgan qaldi, faqit ishki xalaqti qalm masligini xosob qalgan qaldi, toguri tashkillastiri birishimiz judeyam qatti bir yolun achi bariz. Va boya qi davlat ischilari agar filanski keradiginibus haqqatan rating judeyam baland bolad, anchim qi qobiliyati, tajribasi imqaniyati bo. Mara ozum suamdayim ayitaman, Rabadi tehniki sahhaste ma xazilgi fayliyatimdi un chali katta faydalanmime, chakatna qoloma, legin skill-lar var. U shanars dara xaqqani qalim qalim. Chuda acayib psikobat Alisherike, Alim Canake, kushnudideyke, mana koryatkelli kechiyam bugunam, man kit qizgiyam vaxtimga, migabaytimga razi mando, o shabati, bu gax shanarsadi. Migabayti qadr valanligi. Hamamiz asli da slaniyam, zaniyam, maxsadimiz, yurtimiz tinchi bosan, farzanlarimiz bayi bosan, qara mehnat 200-300 dolar gibir, atamanasidan, uzaqqa kitib, aylab, yillab kitmesin da, xoddi farzanlarimiz, uz bini farzanla haligi belaristan kammaz, uydi oturib, kanzi zanirida gidib, mazakilib, 1000-2000 dolar pulun tapadigiyan narsaliga, sababchig olsum manashol ayxalarimiz, alimcana ki haligi etkin, gablarimizinim koynizgi amisiyindi, bu, bari haligi, mahsadimiz bitti, xoda xalasa, manxazi xoddi, kob savali chutdi, Man xudux xusni deyikim etkindi ki, manax karantin davrda uydu otirganda, xasan egan bizi infaktor dairasda, yana, yin ge xayalan oylari gundan biddasina annonsam qildig varonkuzi ediginlarsa, bu enda infaktorda xarkili insallan taklif qili etkindi qusik, xuduxu frilans ahazda kiri, naman naman dan basilasam naman boladi hatta manax xosay infaktoram naman xosay qatta pulluk boladi xosay ballani ayligini qattan beradi Teknikasini qattan beradi Xasana kani dekisa xusana kani delisi bar bako orsun didigam bolishkirey maz Har bitda layiqa ozuna aravasini ozudurashkirey. Ozunu pulunu ozutapishkirey. Shu mauzuli agar siligi qizgibose, sodana qana qashirishkirey. Qana qalib oxe frilanz gayi amme bosiyam, marketin qilishim kirey. Mauzuli qizgibose, mana varon ki ozudirigam. Yengi layiqa qigiam, baraket apishsin dostlarimizam. qollib ozlarini kanallardi ilan qilişdi. Albatti kiriyle YouTube kanalimiz, Telegram kanalimiz, başqa ixtimai tarmaqilani maqşib qoydik. Xozi mene ozi keceye bugün live translatezidi, yenə başqa mağzulani kotarmak çiydik. Bu forumdanki albatti kob sovallani, qanak xilib maniqizat ziqiliş munkin, bizani ozimizdi tajribimizden kilib dostlasir barışki xarikat qilamiz. Xoşim ce qilaman, ali sherekiya xoşindeki alub jari qesilegi katikon rahmat. Harbur gun manxu online forum, Freelance istiqbali mavzusi ge befark bomagan insalli yashlar itifaxini tashabusi bilan. Shodki keli biza achq bize, biza sovaldan qachmimi mize, mamadan qachmimi mize, anagli kiritamiz. Ali nindiya razumiyani bosa didiyo, aslida maminda o bagan diganlar san indi ishtamiz qarayin, komunikat san yogli gidandiran balki. Ali utti gulli ekibasik oti uzicqaddi, uzankula agabli basqa chet guzadi. qalat ozgar midi, munaasabat ozgaradi, qadadarlanar azdiqli li mali boradi, shukun gechi qigam mi ikmal larimizgi. Mana azi IT Parker akhbarlari farxotakam kildili, azi xuda xalasi toriyarimdi ikinchi qismi. Akhbara, texnologiyalar, wa komunikatsiyalarini rivajilantirish vazirligi bashqarmasi bashlogi Timuraka Mashanpin. Adashmadima Timuraka hamiz kildili. Dimashchim, manki manshu sobalgi biza aciq biza, Man shi sobhagalgi bizaniyam itadiyan fikrimiz barbaygiye yoxshigan notori talqilla. Eyn yaman narsa halay diziye formatsa. Khorazgi yoxshab qomaslik. Jidazor nama boldi, u shanchin shublan bir qatar da alaxda. Shulayxage qadriyat atrafide kop insalda ruvajgi xisasni qosht. Dost bulan abad uyn gerbosa bu bayran. Kichkin eyni joybasi am, kancha kancha insalda keldi. xanchi barakili insaali kilib yurtashlarimizgi, uzgi xoz mustaqil plashat kidi fikirlani yarachisti bu albati sladi kigan nime ilablan. Azlar ham karlarimizgi yam katika ar ahmad, mana xushnud begi yam qob qollab qotli watili. Har kum mashib zani u yaki bu, mnasobogan nimalarimizgi yashli qotli yashli artifaqi, uzlarini yashli qibi bliblan tarxib qilishi yag. qunur, yana basqa basqa qoplab, asaxi, basqa basqa qoplab, dostlan, xaz xayalimiz, qigam qemigam, xam xam korlargi, albat minadar chili bildiramiz, sozimiz yakunda, axargi fikirla, xulasala, tavsiyala, yakulasaqda, ki, ozi bir minuta ki, boshash. Əqlamə taklif üçün rəxmət və ilaxum bunə xängi layxələr kob bosin. Biz daima oz mizzi azmikob miz fikirlarimiz bilən. Azgində bir fayda isti qalisa, yaqi bir əqlamiz yetkani qe, əqlamiz yetmiliygan jayi qob, əqlamiz yetkani qe bir bilganimiz zi kimlə qadar aicik, shunarsi bir turtki bosi oz garişlərgi biz faqat shunan xursamiz. Freelancelik rovaj lansin, oz umumən mehnat bazari rovaj lansin. qanaq i korunishti bolishtin qatdi niza, freelance-mi, daimi ishchiqimi miqnad bazaromiz ruwajlansin, shu miqnad bazaromizgi munasib mutakhasislar kadrlar kopaysin niyatim shu Ma Hasaniki xursaman brimchidan buniqa enchidan beri aynxisa xushid begi aminan ma zakildim yapla shkazan, aynxisa itchiki tashqi bazarlib oyechi, enchidan beri buniqa layiqdi, man kim bilandir, kana qadr bir ijabi, ijabii, batil bu mga ijabi, ma zakildim, i olumjanak yammi koruban, hazmanim, cholamiz, bilmim, men legi, Agar sal kottara davax poysan, poqorla poysan, mamche bizan efirimiz basqanlana ayanch qizu bolishik. Aqshna, aqshna, aqshna. Buna muqlisla, kametari konusli, ozazla. Shupash qawaz veri. Qizu maxazr uzumge kashq qiyanlarsan, barbar insan ochig bolosh giri. O kancha qiyin boladam. Mani kopchi ledad, misaluchun, promovirilad. Tor misaluchun, insan xatadan haliyan bas. Bu misal uchum, balkim xata qiladi, balkim bir cayda bilmibir ishq boyishum, liken muxum qilasani toru chikarish. Yani ikinchi martu ushi xasani qatmasili. Agar insanda xususiyat barakyan, ma, man shi bizani qizatburgan tamashi billadi, halqta, yashladan sorirdim, bagriken yorab olilik. Ayniqsa Ramazan kullaridi, insalna yukopra yaxshi liqililik, bagriken yorab olilik, man internetdi insalna bilan qiladini mamilamizigi itibarini yorab olilik. Çünki bu sahaba map gelişi mümkum. Ozo vaxtı tez kersiyan bolişi mümkum. Leki en müxumu, mənə şu pandimiya davridi biz zanini nima qutuqaradi diyan sahali prezidenti raso qop etdirlidi? Nima qisiyilik qanaqiboladi ki, cip etamiz. Prezidenti zor khususiyati var, taklil qilip, oçukli bilin tez cip etamandib, tez yigilish qilip, mihanizmina olib, ozlar kishirli. Ma'lim che bunarsin indi bashvazir bogaylar, du kop yilli damda shakillangan bur konukma skill bosa geri tez Sardabaga bash geri, tez Bukharaga bash geri, viki bashqishi tez bitirish geri. Xud ushunak vazyatdi bizayam oylantirad biz davlat xadimlarini. Nima qisilik biz xalq xayatan asanlashdirishke pandemiyada yudxuzmasiligi xaraket xilamiz. Bətun ispulikədi 5 minni artı valancoriləbələ xayriye mərkəzlərdə shilədik, adamləgi azalqat yetkizi birdik, ki, mənə xazir Sardabada, Yomisalicun, Alatda, qurulushida xamil yashli shilab turibdi. Lekin bərbir, biz uleyimiz ki, bu yetərli iməz. Çünki bu umun milli bərbir rövajlantırşu, çünki halki rövajlantırşu yetərli faktor iməz. Bəlum ki, en nukum narsı bilim alish. qalqimiz qazirgi kundi bilimaliqsa daam etsi, ozusuzda ishlesi, qachandir qachdir muamani bayi etkiyamizdaki fikirlabi gechali? Shunu qum mani bitti shu maslakhatin, wa akharki sozim bilimaliqta fikirlashi daam eti edi. Shukurati, alim jari. Yuxard ayatilgan fikirladan, xoshim chakli bayatimaxchi man ki, albat manashu tadbira tashkilashdilgan, tashkilatchi lagi, haratda alaqta uzun man nadar chigilmildarama, chunki qanchali qob biz bu masala haqda gaprisi, qabamus muammanu barligani tan alish, qabamus shu haqda fikir bildirishni uzukham qanchamunchi ishniyardan birad. Qashu orinda, xazir ayatilgan fikirladan, qelb chikibayat shimogun ki, ad diginan pandemi misalda biz uzumiz kutmagan qanaki imkaniyatlarimiz, qabiliyatlarimiz barligani, qorib barmoktarmiz. Va aynan, mana shu masalalan xar bitdas, chunki qaysidir bir insani, xayatayi, ma davlatdir wajigiyayam, xar bitdi insani tasatiladigiyan masalaba. Kichik-kichik masalalarda bolsam, hamjiqatligda ishlarini tashkilatishdim. Taziba ekvotkanizik, birbirimiz bilan fikir almashmaganligimizda arkastanam qum uchiliglar mauculigin korutubbiz Hamjiqatligda tashkilatish uleyman ki xar tomollama xar bitda bittamana shu ishtirakchige fayda boladi vay frilansini istiqbala haqda gapar edigan bolisik uleymenki Uzbekistan da buna judexam katdi imkaniyatlar judexam katdi usish bolad Ali shereke, xushundu beke, alim janike, jude samimi ishqibat boldi. shu yashli blan, davlat sahhazdi yashli busa, khani bashqa che bol argan, hali ge saf khan kirganli ge blan argan, biyan bar yakhshilik yadab, manad kamidli bol yabdi. Khurmatli moxilislar, khurmatli dostlar, bizar khasani kamilayi tamizki, xar bar bizar nuk churasho mizda, bizar manashni qusubadlada, kob nar sanu kutmilik, shu bugun gu churasho gadan man ozum yabdi yakhshi qaya asan, yakhshi insayt asan, Yax yax yax yiqim tapilisa, manax ushubat jaman bol kifaya kitqizgan vaxtimizga, megabaytimizga, basqa narsamizga, razimizdi digan munasibatda bosik, shunda xuda xalasa ozga sikin sikin yaxshilikki sabab borada. Albata bu kursatu toge gandankin, iqizgi sizgi bugun kursatu digi in yaqqan, shunda veyik amba 16-in, 18-in, 18-in, 18-in, man bu geplar zor bolda. Al shirikam mam bu geblari zor bol, alim janakam mam bu geblari zor bol, yaki mam bu minutdiki mam bu geblari qoshilmiy mandisi iliyam, tayamliyb sidaghi yazi ili, layib basi ili, dosti ili, bolishi ili bu layiqalanin xanchali kobra yashlarimiz korse, duniya xarashi osse, biz infaktor layiqasi yashlar itifakini jemasi bugungi qoygin masadlarimizgi erishkanzi xisabliybiz. Qidqan vaxtimiz, veciz kit maddi bixxablimiz, mənə anonsda shagirdlarimiz qoyub turishbda, azar 5.000 tanabistanki, Farqatakam, hamda Timurakam bilan sukbatimiz davam etamiz, aslada bu erganizm goxshiddi, etibar qisayla mənə, dovlet sahasi vakillari, IT sahasdagi vakillari, freelance ka alakadar insarlar bar ki, sahi vakillari bar ki, kolimizdanki genchi, vaxtimiz yitgenchi, chakrishki erikat qildik, aslada tolu otizmlarigi ayit mutakasilarini amcal qiludik, xumatolotizmini rahbarlari yab kelamzdi shuddi, hamche bar imkam bomadimi, fursat bomadimi. Balkim bugun kursatuularimiz forum asasi qismi doom etsadi, bu mavzu tugami idi. Hal batafsal alaqdi, yana qibda qab kitkin gaplarimi baradi. Mambo mavzo akdi, mambo mambo narselani ardi chimskiri digan insa lebozdi, yashlar tifaqo blam, biza har daim xamkar biza. Xasanik, man bu sozunuzu natijazda, saloq sakhalisi vakiller bilan, tolo otizm vakiller bilan, baska baska mutasadi sakha, talamvazirligi sakhasida, giri insalarinakam suqbatin davam etiram zisi, albattar biza kolumuzdanki genchi bu resursunuz bilan, xisamizu qoshamiz. Rahmat siligir, erge buganirga, azimuk, bizlar, 5 minitanki yengi linkar qali ikkinci xismimizi davam etiram. Sağol ili. Karantinmi? Bu, bizge xalakit qilalmaydi. InfoShop indrikte sizge xar qanday xalad xoqlayan cay va istalgan vaqta pul tapish imkaniyatini biradi. InfoShop bilan siz, dizayn, marketing ve PR, dasturlash, hamda baska akhbarat teknologiyalari, tercimanlik, matindar bilan ishlash, biznes, xukuk, talim, tibbiyat, və shu kebi koblab sahalarda yash ingiz, jins ingiz, malumat ingizdan qat'i nazar artıqche xujjatlarsiz, uz makharat ingiz arqali qoshumche pul tapesh imkaniyati geyegesiz. Mazabadan turi bishlash, və yani freelancer boli pul tapesh bugungi kundə boton dunyani qemra banmo.

Qobchilik ofislarda otrib ishlaçtan kora freelancerlikni tanlamakda. Sizchi, InfoShop, Ozbekistandagi ilk freelance birja bolib freelancerlar va xaridarlarini online baglaydiyan saytdir. Ux bu saytta xaridar bolib ruhatdan otin va freelancerlar taklif kılgan turli faydali xizmatlardan faydalan. Biyoki, freelancer bolib ruhatdan oti, xarkali, oz xizmatlaringizni ala daracida taqdim etib kultab. Bu, siznin imkaniyatingiz, va bu imkaniyatini koldan bayb bermen. Qazıraq, infoshop.uzda ruyqatdan otin va uz faaliyyatingizni boshlan. End xammasi osan. Thank you for watching!
