Source: YouTube — Alisher Sadullaev on Alisher Sadullayev — "Yosh kitobxon 2024-yil"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=8t_aUbZvTRE
Channel: Alisher Sadullayev
Kind: event
Language: uz
STT: Groq Whisper (large-v3)

Altyazı M.K. As-salamu alaikum, aziz vatandaşlar, yash kitabxan tal lov, respublika basguchi on-on tort yash taifasi wa xalq lochi beshinchi shartamiz. Uzbekistan respublikası prezidenti tashabusa bilan yashlar ishlara agentiqi tamanadan otkaz layatkan wa bu yel yetinchi marta en kuchlilarini sar layatkan yash kitabxan tal lovning, ghalvar sudan kotarladi yam pallalari ge juda-juda yaqanmaz. Xaya-Chan, na faqat bizde, na faqat kitabxollarda, baliki sizde xambarligyanik. Demayk, kitabxollarimizne sakhnamizgi chakramiz. Diyana Taghabergenova, Qaraqal Pakistan Respublikasa. Qunduz Khan Mamasaliwa, Andijan Volayata. Halima Sharapova, Bukhara Volayata. Nurmuhammad Mananov, Qashqadarya, Mashkora Omanova, Jidzakh, Azadbek Sattarif, Nawai, Nizaza Mansurjanov, Namangan, Nargiza Mohammadi, Samarkand, Madina Mengli Mahmat Khadija Sayridin Mahli Dabano Alijan Ziyara Safar Қаразым Қалмрад Ташкент Қош келіп сіз, хурматли китабханылар, Қорбтургеномыз Даниана Барукурсан Қатамны қоишка tayyarmiz Қoishka tayyarmiz Қoishka tayyarmiz Қoishka tayyarmiz Yaxshiyan 5-ta shart iken 10-ta shart posa, 7-tincidan basla biz keregan bomasdik. Mubarak! Akhir gi davan. Endi, yaxshilabdi qatplan eçtin. Bizda sheryat shartı quydagi shakilda amalga oşırlada. Manitordan rakam tanlay siz. Uşa rakam ostu da yashiringen sheryi parcha çikada. Bu sheryi parchanı bizsizge okup biremiz. U sheryi parchada, torqatarilik parchada, ikita sos çurup kaldirilgan bolada. Siz, manashu, ikita sosno toğru topsangiz. Bittasino toğru topsangiz 25, ikitasino toğru topsangiz 52 bal. qolga qirtasiz, va bir dakiqa tayyargarlik, iki dakiqa sharx uchum berilada. Sharxingiz yana ellik balgecha baxalana da. Sherning, sharxlan shakida malamatki egas togru ma? Kimnin qalamiga masub, nimatilga olun yapdi mazmunu, maqiyatu, umuman tahlil kerek bolad, o shi tor qatarning tahlili kerek bolad bizge. Sharq tushunarlaya, rahmat. Yar kitabxanlar, barchengizgi Amat Yar bolsin, biz sizni kuzatip qalamiz. The expert of vaccine Azize Qurbaniva, Jurnalist, Shukhrat Medali, Sahiba. Hamda Tanlauniq Nizam Talablari Asasida Otishini Kuzatish Maksadada Ekspertlarimiz Jalbqilingan. Ali Talim, Fan wa Inovatsiyalar Vazirligi Masuli Khadimi, Mansur Baysariev. Hamda Begzad Saifiev, Manaviyat wa Marifat Markazi Masuli Khadimim. Shardka ot sak bolada hakemlarimiz xollarda mana kan verd, namayesh etishyabdi, mokhor langyan kan verd. Ono achamiz, ichi daginiz achamiz. Bizgi beşinchi shardna birinchi bolib, Kunduz khan mamasaliyeva baslay beradlar andi jan vlayyati. Yaxshimiziz, Kunduz khan shu endi orgen dig. Digan ingizdir tallovning tukab qalishi yamandi xakemlarin oz dadangizdig apangizdig yaxsh korub qal gandingiz To chunki To birin broz xayacanlan gandim u pasbal aldim Vay endi shumukhtiki konik gandim da afsuzki şartlar tanla otogab qalgabdi. Xazir barlarim broz pasroq bolgani uchun benim ce kyuchuli ucdalike kirormasam kirak. Lekin, hudahaxlasa, albatda, kengilerde qatnashaman, bu tallov meni bir ailem zingar bolub qaldi. Cemaavi, dostlik bar bizda. Albat, bu talovning jazbasi, sizna xar doy mozgi charlay verati. Yakhshud, dalab chqin. Assalamu alaikum. Waalaikum assalam. Marhamat, raqam talay. Brinchi raqam, bolakol. Brinchi raqam, studia da jimlik. Bashiga, ay kongyan, boshlik. Mazining, chonk, boshlik. Yulduzlar cin koçalarning Kotargan cin çırağı Bir dakika vaqt ketti Cevabingiz ne iştamos? Başiga ay kongan xilal, maziinin chon kyochelari, yulduzlar cin kyochelarinin kyo targan cin chiraqi. Xilal va kyochelari sozlari. Assalamu alaikum muhtaram, yashkitaqallar, muhtarab tanushabillar. Ba mana bugun ahirgi shahad. Birinci, bolub azir kunduzganin jawabini ishtik. Yung togri variantin oqima, sernin, basiga ay qongen minar, mazi nin chung mayagı, yulduzdar jin koçalarinin kutargan jin qiragı. Chunadla? Xad, chunadli. Rahim. Sharkhlaz uchun, iki dakiqa vaxt, kittim, arhamat. Togri suj bu barcha mingi unca malumoymaz. Baxiga ay kongen minar. Mazining chung mayaga. Tahlil qiling nimat shun yabsas. Ushbu parçam sakizgi yed boğunda hacalangan, basiga ay kongyan minar maziinin coyn mayagı, yani bo yirda. Aaaa, buzun beyi! E, nuk budi fayi? E, basimot durs qatatakda. E, qoqshmigul giyi burakamakda, qoqshmigul qatakda. Dır, dır, dır, dır. Liyyikan odur. Mani, mani qatikda dushuqatmikam? Mani, dushumaydi? Yok, yoksh, liyyikan odur. E, qoqshmigul qatikda. Esladizm u mshirm? Yok, doğrus esladmadam. Manas, anıq edik u, nima haqda, qayir haqda, qanaka xalat tasvirlan yabda? Bu xara haqda bolsa gerak. Nima etmayiz shuna? Xata bofqasa chide boladam. Xata bofqasa bal alanmayiz, tohru bofqasa alas dekim bal. Azar hayram bu botur. Biz faqat sherdin wazniga tegishli bogan bir jumla boldi. Shunga nama qoysay ekan, alachi bolin kelechakda. Bech bal payam. Rahmat. Bech bal. Bech bal. Demek hakamlarimiz bir avazdan bu shartta sizgi beş bal qoyishti. Rahmat. Ahmad yar basin. Sağ bolim. Qunduz xan, endi, shkuni kayfiyyatda xayrleshmaylik? Muz ingiz, ayt ingiz, gu, yanı kelas talogu, yanı korushamiz. Qunduz xan, qani mengi qaranci? Yanı korushamiz, evada verasi, yeglamay, xovmı, singil? Amat ingizni versan. Nabatdagi ishtirakçımız xarazim bulayatadan, Diyara Safarova. Diyaraha Singil janam sizdagi ishtiyak mutalagi bolgan mekhar wa eni mukhuma bar bashqa qe gozal qalb hech kim diyoq Ushani Rahmat bani bakta maruchan Arziziz? Rahmat, getekon. Tors, enda ushe sharta hayajan nagamdan pushayimam man, enda hayajan olak durub dashladim. Enda khudaxa xlesa bo shartna, yaksh naticelara blantavshiramandi, omidda man. Albatda, buz sizgi ishanam, qaytivchikin yana beymalar geplasham. Shob ma? Barak Ali. Xab, xab, sizge xamrahman. Assalamu alaikum. Wa alaikum assalam. Rakham tanlay. Alte. Yol alamız maktabke, boshlig, korkmay alga, ghecer laydi gazabdan, qishnin, boshlig, akkarlar. Bir dakiqa vaqt ketti. Diya roxan, boshliklar ordon toldiramiz. Yol alamiz maktabke, ayazdan korkmay alga, gajirlaydi gazabdan, qishnin tishi aqqarlar. Bit das doğru. 25 bar var. Demak, enda siz 50 bar uçum kurashasiz. 2 dakika var. Marhamat. Bu yurda, kishnin kullarada, maktabke bar uç tasvirlangan, biz ilim alamiz, uko imiz, deb xishkanda kishnin ayazidan, korkmayimiz, biz maktabke ilim aluç uchum varamiz, dilmakti, xishkanda kakhratan, ayaz, biz ne korkutalmaydi? Tatsvirlangan. Koçada qar, nege bağlamaydi? Misolada? Keshiyan qar dosla tipkilaburdum, kancha qicirladi, nege? Bu yurda, bu shilin in tubida, nima bu sakham ilim olamiz, irtagikatda adam bolamiz digan maksat yotadi. Biz heç nimadan korkmay, heç nimadan coçimay, ıçtiyak bilan maktab ke baramız, u yirda ilim alamız, fıkırlaş doyramız, nəkin geytiramız, kilacakda adam bulamız, digan manayatadi. Ona hali korp cikati bari, ola itmami. Ola qasiyası bari, traga bari, ola uxlayi qociyada, qar turuq, misali digi. Qar yagish yagadi mingalikin? Yagim qar yagadi Ayniq samana kechagi bugungi kunna roxiga mas shir bolibda sizge tushddi Xa Diyara qizimiz shir yazasmigizim? Xa Qitabim qitgan arzunamli. Yeniyem, qibrak çabdarishiniz mümkiniyda. 28 bal koydum. Rahmat. Iqkelası, illik 3 bal oldu. Rahmat. Şu diyara qishta togulgun ekan siz. Koche togula kar bosa. Kar hakida sher bosa. Ulusluge sher yasayiz. Haliyem, yaxshi yamanmaz. Menam, iqkelasini kushkendi illik bal koydum. Rahmat. Men daxami illik bal. Rahmat. Sizde ortaça ellik bir bal bar. Gət də rахmat. Sağ ol, bal eyn. Yaxşı, başla berdini suz tapışna. Qolgen, kitabxan dostlarinizgi xam yuxsun yuxsun? Albet də yuxsun. Bercəsinin yukarı-yukarı ballar alışını xoqlayman. Çindil da xoqlayman? Mənə şu şardlar davam edaxam, undan tashkar edaxam. Biz cidaxam dostlar shibu aldik. Ber chasi achkungil samimi kitabxan akilli yigit qizlardir. Biz sizni sağını buqalamız, yeni korshkunchade buqalamız. Xayirlashmaymız legin. Mayli, min ham korshkunchadey man. Mayli. Harazmge barsay kutub olay Kutub olayman Saq boli Nabatagi kitabxanimiz Inamjan Markabayev Srdaryav Vilayatiz Inamjan talovning bash savarana aftamashina, sizgi nasb qalib qalise. Baba jan ingizgi saqba qala, sizmi? Albatda, baba jan mimi saqba qala, ma, chinki mene butalovga tayarla ishte, manashir uski bash qe yatif gelishimda, babavning orona jodakham katti loror oynagan. Hazir awaz ingizda chukiam, azgini xaya jamba, Shukhaya jan, mienki beri? Bol, mien da qalda, xopna? Shukhaya jan, ya qatib, koz aldingiz, ki sevimli babayngiz, nini nurli tikhralar nekeldering da, sheryat shartida, shir bolib chikhay. Bisizgi shana ams. Assalamu alaikum. Rakam tanlayimiz, wa alaikum assalam. On bologasin. On. Har insan Her insan zatıda özge bir boşluk, her insan zatıda özgeçe boşluk, menden her narsana qling u talab, kor u kar bolmakni soramayn faqad. Bir dakika getdim. Qar insan zatide uzge bir qismat, xar insan zatide uzge che matlab, mindan xar nasani qilinyu talab korukar bolmogdi, soramayin faqad. Qismat va matlab sozlara. Qalb, min qarayn, orna olmaqqan, namaq qalamz, toqur topda orda almaqqan. Inamcan, neci yaşda siz? 12 yaşda. Birinci marda qatnaq yapsa? Yo, alim, vlayatda xanashganim iki il, vlayatdan iki chorna gyanim, biyil, kudagashiga resbulikega chikta. Uchinchi urunishta resbulikega chikta izi? Sizden kichigi bo ma? Hazi tingnafshari olrasda en kichigi siz ma? Chakki ma siz nekin en kichigi bo suyizam? Biz shaklargiyam osan tutmang didigim. Bizi judiyam qinax olga sak koydiyiz. Enamcan, shirdi okigansiz, kimni shirikandan bilasiz. Lekin, matlab digan suz birinchi orinda turudi, da bu? Siz ikinchi orinda ittiz, ikinchi misrada, togru mu? Hazir biz hakemdar mana kub özgar medidib, rasa baxsla şey yapiz, üç-torti ekspert arilashti, o uz jayda etishi kereg edi digan masalanı koydi. Əgər o şanday özgartırış gerek bolsa, erkən o ahidatı özü özgartırat digan gabda itiyabdi. Əgər siz yetibar versiyiz, birinci mısra bilan, üçüncü mısra, mətlidab bilan talab qafiyab oluq işgirag etdi. Birgə üç, ikigə turd şəkildə qafiyab oluq işgirag edi. Ikgida qismat, ahirda fətar. Bunday o aqiyyat, yaş kitabxanda, yetdi il doğamda, biz iştirak etiyatkan bolsak, Xadisa bugan, Zahiridin Muhammad Babirnin bittda shiyiri masalasida, bittda ishtirakchi ornini almashdirib eytgan. Judakatta muamma bugan. Biz hazır sizi tapmadi digan xulasaga keldik. Haycanlan gandim, də? Biz bəcəhə nə dəl, inam can, az mənə üç-tor kishi, üç kishi mohagəmə qıldik, ondanki, yenə üç kishi qoşildi bu džarə yangi. Sozlar nə ozı toğrı bo gyanam lan, džayi ham toğrı boli shikirək. Çünki bu, bəttə adamın qismatda bu yan, bəttə adamın eşonası. Ye, oqıl bala yığlamayda, inam can, halish haqlaşiz kirək. Inam can, mu xomasiz top tingiz, gu? Biz, misal üçün, biye molol unga ellik balda xoyshibiz, münxin. Shir noqi gansi? Hazır shu waziyatka xoivara digan bosay, ki ingilar am ordinal maxtirsay, uniyam voshi shakil da qilishkat varigilay. Ya ki bunu tamo shakilay atkan adamlar, sözlarda ordina xoyshikera get digan gapda itad. Nima qilishka heragmus, degin, ikgila sözde tatdi, manada cidakkatda özgarish yuk. Inhamcan, taqdiri hazalini muqkimatini qaran ki, irkin vahaytini bu shiri salbi xayacan da batarad? Hayacan, kopi che yakhsh narsalag ilhamlandrad uzan. Salbi diyan namo baragan. Siz, shir noqigan, kim yazgan na biliyab siz? Birinchi matlab, keyb pismatlab. Mana xazir kitab no uzdan ham qadardik. Birinchi mambalardan tek shirdik. Kopi che digin fikri nol bal. Hayacan, nangandimda. Ellig bal shakhlash imkanyat baruzizda. Uyizdi bas oling tayyarmisiz? Illig bal hali hickim omada bizda? Illig bir bal ogan var. Xu, uyizdi kolga oling. Illig balda çirayla qilip shaklayisiz. Hayacan uy endi dushman. Unu hicnar sakil olmayimiz. Kani unda borsladik iki dakika. Bu parche eriken vahodiftning Merengi ulduzi miseri toplamda olingaz Salvi Hayacan sheridan. Bunda Bu sher A A b A b Vaznida qafiyalangan A

Yeddi ge beş shakil da turaqla ingan, shier barmaq vanzida yazirga. Yazo u ki bu shieri arqali, xar insan zatuda uzga bir matlab, xar insan zatuda uzga ceqil islar bolada debi, ayt maqda, xar insan zatuda uzga ceqil qismad degan, insan basidan turli xil narsarın uzga ciqim kundi idi. Masalan, manay, shi talonu diyaqan masal qab ala digan bolsek, talonla kimneri yutxaddi, kimneri yutxazadi. Qulaq va qoz insaniyin en bir kirekdi jaylari qisimdanadi. yazo uchi, manajok istadar orqaliye yana bir tashbih islatmakti. Bu tashbihi asti da, tahmirim ki, ozini manajok hali yurt aldi da, el aldi da, xavk aldi da, xizmatlari kopirigini manajok xizmatlarine ado itishu uchun, korukar bulmakti, soramayin faqatdi demakti. Bu shi, nin, bu shi, nin, bu shi, nin, Demek biz tahtardagi qeyenciliklariga, sınavlariga bardosh beshimiz kerakilgini, ulardiga qalip qolmasigimiz kerakilgini tishinib yetamiz. Barakalli, shu jahida siz xan bardosh bilan axir gechiye turu berdingiz. Barakalli. Inamcan, turagi qana qadiriz? Nchi-gin-nchi? Turagi yeddi ge beş. Altiga beş ku? Onbirlik ku? Qani isablan qani? Har insan zatida alti, ozga bir matlab bish. Har insan zatida... N'adoram, n'adoram. Ihtiyat bolan. Haziran manat. Sizga hazir ellik bal yok atib oturibsiz, ozha sizga ibrat bolish kereg edi. Sabag bolish kereg. Hada hayatiniz biyag, xuda xala sizga xuda umur bersin. Yuz yasga chikin. Lekin, hali ki, shart deyam, biz can can deyib oturukniz. U shash ganiqiz uchun, u shandeyam, kafiyatizm naqaz togiraytiz. A, B, A, B. Lekin, siz bergan kafiyatizmi, A, B, B, A. Haziran, turak masalasida, misal uchun, siz bunu damla nimo uchun, buncha meyde kashda qilayab siz. Sizi milyon adam korib oturukdi. Ular, sheryazar gyalar bar, sher boyuja mutakhaslar bar, maktab muallimlar bar. bu üçde hakam, ikde ekspert nahat ki, işyerin turagini tushum meydi, digan bir hayalga keledi. Shunichi, mi özür soruyeman, imkan bari chebilseniler, bularini anik ayitish kere. Men sizgi otisakiz bal koydum. Rahmat. Rahmat. Inamcan, shaksi fikirlari izchun rahmat, qirq bal. Demak, Inamcan, otis tokiz, butun onda uch. Inam can, canukam, yiglamang indi, top tingiz kun, negi shashkala xalik kildingiz? Olam olib get tingiz, mesoz ne top geningiz, gi? Yiglamang, su surdaryanin, en azamat, en zor kuchili kitab khansiz, boldi yiglamang. бабо101 leer大概 сдanas qaragaman, suz shun chi kitabogi gansi? qulib chikas, sa xoz doslari ingizniani? yagh raman, yara shmayed, qop? Mahida Banu, Ali jan, wa Farghana walayat Mahida Banu, bogongi talovning nati jalar qan da i bolishidan qat i nazar hech qocha ongol ingizni chok turmay xop, ma singlim, suzdagi jarangdar awaz manashon da i nufuzli talovlarde yang rash kirayk, chonki boshon cheki jarangdar awaz yeman az ilim ufurup durgan awaz, xotno? qafi bolmayman, jinki ozli qisit oqiyan insan xayad qi chqa qan maglo bolmaydi. Shinin uchun xam, qanday natije bolushtan qat inazar, biz barci kitab xonlar kaifiyatimizin tishirmazsan, kaifiyatimizin ahlaqilib, shartni yaxsh, o talab chukishga xaraget kulshimiz kerek. Qaytub chukin kegin, bur quchakilashib xayirlasham. Xob, bolad, rahmat. Assalamu alaikum. Waalaikum assalam. 15. Қайсер очили, қакур ол? Мурактэ бө азият болды. Гөрдезі му күтүлмэгэн, мутлока. Билип-күрттэ нанадийсэн? Бабырды бір қатар сөзу учын, Қыз машинэдэн құрп қагэн. Кенгил келіп, өз пешонасы ярхырэгэн, кенгил ау кеттэ машинэ. Қани, Salam Adabsiz bola tarbiyasi yok akhlaqsiz bola assalam s bilm bola hi zat nazarga ilm bola Salam birm yakimsiz bola tarbiyasi yok bakimsiz bola assalam s bilm bola hi zat nazarga ilm bola Demek, şarx uçun iki dakiqa, marxamat. Qala versi salamtili bro getin cilik salamatlik tilasek, o qichar qali basqa mlasabatlarimiz xam yaxshilanixi mumkun. Salam bermegen balani tarbiyali, aqloqliy deyish qiyin rasti. Çünki buronu korib salamatlik dilamagan, yaqida mum yutkanda iturgan, yaqida kochada ustazlar boladama kimni korsakam, yaqida uzu yashab turgan, isqamat qalatgan, kochalarda, jamaat jaylardagi insalarga salam bermagan, yaqida tarbiyali deyishqiyan, yaqida as salam sozunu bilmagan, balanak hech zat nazargi ilmayda. hakikatdan xam, yani kishi salamı bilan, gozal, biz ertigilani xam uxgenimizda ger salamin bolmaganda ikiyamla bir yutardim digan jumlilani xam korushimiz mumkun. Yani, uxbu shoyadladan umumi xula sakladigan busik, xar bitdamiz o shaya bizdagi tarbiya, ahloqni, ilik avalanbar brobulan suhbatlashganimizda salam orqali kursati bishimizni, aynilashimiz mumkun va xar bitdamiz anay shu nasihatlargi aman qilgan xolda tarbiyali bolushchun, yani, o shi bashqadargi nazargi tushushchun, yana da o shi yakumli bolushchun, barchamiz o shi salam birshnur gechimiz kerek, va Atanakarxan bunu farzantige uqturish kerek. O shi bolar ifadanyan gen. Rahmat. Yelk anginizdan taqa aqdarildi. Mokhi, daban o shi eryazuduram an dedin giz, xa? Qaziqa qazizil, vaqt bar dimak qazishke? Shundi. Acaib. Siz xam toplamlar chikardingizmo? Yok, endi xuda xoqla sanasib. Kritiklaringiz, yan itan qiçilaringiz barmo? Xalagaman, uchiratmagaman, lakin. Ijadingizni bolishazizmo? Xa, ustazlarimizge, yan sinuftoshlarimizge korsatip duraman. Acaib. Mahi, Rabanun, Jawbni, Iştik, cüda hayati, cüda muhim, cüda yaxshi. Lekin uşa Turqatarda bundan başqa geplar ham bar edi. Ancha geplar var. U şirnin başqa qırlargi, başqa cixatlargi bağlıq narsalar. Azır mi, u qaysi cixatlari kan sana biradigim busam, sizden kinglar ham ma shu cixatlari gaprat. Min uşa cixatlari gapramagaliniz uçun otuz bal koydim. Rahmat. Otiz. Rahmat. Otiz. Rahmat. Uçta otiz, demak sizda otiz bal. Ketda rahmat. Mahidab, anum, keling barizna xochaqalab koyay. Endi telefon ragamlarimizin almasi balamizm, xongroqlaşbirağmızda. Albatta, xodaxoklasi. Hamasi yaxshi, yana teyargerlik korasiz, va, yana manashunurli yola kitib, kelamiz xobatlashib yoramiz. Albatta, xuda xoklasa, ager ki ingili tehargarlik qiladigam bolsam, bu yulgidek, yani, bu yulgidek bulmaydi, qatdik, yaxshilab, bu yulgiye xatalarim koribaldim, sazlarim samondan aytilgan, bularini va chasni yukatib, ki ingili yaxshi, yaxsh kitobxan bolib, gelish nasib qisim. Hazirxam yaxshi, yaxsh kitobxansiz, fakat shosh qalakhlik, xayajan bi bros, qorku sizgi xalal berdi. Hop masinglim. Xa, shinde, kin kop okhum agyanim uzun aybim boldi, man shoyeri, yani koprog okhshom kere, koprog yodlashom kere yedi, xamma shery kitablarini. Uz aybini tanalishgan bu, martlik. Fargan Alik, barci yaqillari ingizgi bizning namimizna salam ayitib koyin. Albatta, ayitaman. Rahmar. Khadija Sayreddin va Tashkent vlayyati. Khadija khan, negi xamma kitab qallarimi shuryat jardinan chot shiyabdi? Bilmesam, balki soznavaz jaygi qoyalmasli gi danchot shiyatikandor. Yaki yakshtayar lamigalnik larochon. Sus qafmayabsizm? Yax, uncha mastarosa. Kayviyatingiz juda xamzor, bumenge yoxyabdi. Dima ki Khadija xan qorku skugi almayabdi. Khaya jandan muman asaryok, xammasi jaydi. Engmukhuma bilimlar bal. Albetde. Yaxshu, dalay, amatsiz bilambalsin. Assalamu alaikum. Wa alaikum assalam. Marhamat, raqam talli miz? Bishinchi raqam. El yurtike chin paspanlar, koksı balant, boshlık. Ular barki kralmast, yurtike boshlık yamanlar. Bir dakika vaqt kit. El yurtike chin paspanlar, koksı balant, osmanlar. Darkabass But it seems a bit horizontal cause it not Kralmas it Eagles Cevab ingiz Likun, u səhəl başqa çərək yazgəndə. Yəni, sinonim degən çünçelər var. Mısal üçün, yurtke ghanım, hə? Endə u yawlar debi yazgəndə. Yurtke yawlar, yamanlar debi yazgəndə. Hə, tepede uqlanlar desə, ixtimal, köksibəlend uqlanlar. Yaxshi, cərängli idi. Siz yazsəyiz, şunda yukub yazasiz. Likun, unu muallib asmanlar debi yazgəndə. El yurtke chil pasmanlar, kuxsi belen asmanlar, ular barkikri olmaz yurtke yawlar yamanlar. Cevabirishchun iki dakika vaqt getta. Uxbo parche, mashkur Uzbek shayri, balalarning sevimli shayri, polat momanning, boladigyan balalar shery toplamdan alingen. Uxbo tortikde berilgan mazmumakha yachundan ibaratki, bu yurkte Uzbekistan dey king vechroyli olken asrash uchon, Ouz umuman alub etkendi, oz beg oğlanlarinin barchası qururu baland və qurqmaz boladi. Olargi bu xislat ajdadlarimizdan, büyük ajdadlarimizdan meras bolub qalgan. Xarbir vatanning tinshligide, xosotan xarbiylarimiz vatan ximoyacilarini ornu cidiyam kette adib bu shir arqali nafakat vatan ximoyacilarini ologlamaqda, Belki vatanimizni xar bir oğlanini, mani shundayi büyük xizmatlar qilişge charlap, ularki kandaydir manade tayyanç bolmakti və mart oğlan bolub vatan ximayasige yaşlarimizni charlamakti. Qulxida pezgokverdizma yo indokver asma? Мен доху берим. Мен доху берим. Хоп, чыг яткан. Издаб, тичаро ай ли широху чыг кетин? Лекин, бая, ұстаз хаqiqatnə ayttilər. Rostanam chushardə, asldə. Diman qizda qabiliyat bar, makharat bar. Sezgi bar, badi əsher nima bar. Xis bar. Baya, yaxshı bir soz naitingiz ku menga. Ta'bi nazm. Ana u shesoz bar. Sauqi tabiiyan bar. Adib Қата əyitməgen yaxşı. Əgər қata əyitkən taktirdən biz onu sizgə qoşiləyitkən ballardan aptaşam eymiz. Bu şeirdin muallifi Polat Mömmemmez. Bu şeirdin muallifi hazır sizi televizor arqalı korup oturub. Şeirdin muallifi Dilşat Racer. Ballalar şairi haqqatdan. Sizi tanıqlı, acayib, ballar şairi degendim. O şey insanını özünü blestib oylagendim. Şarklarınız yaxşı. Әдэбиатка яхын бір күнгіл адамы екәниңіз көрін тұртты, мен сізге 28 бал қойдым. Рахмат. 29. Рахмат. 30. Рахмат. Сізді ортахсапта 29 бал. Саламат болин. Жиду хурсансыз. Шоу, шоу, үр, яма дэшдирдам, шерге, яма үзін білген сөзләни қойгардым ма үлі. Қазыр, сори, мэн. Қазар, сажабтан. Тогры, шарты, үман, лекин, үжадкарлик, үжадxildingi saxnada. Belkim. Yana qorxamizm, yana kelasm itallogi? Bilmadim, xalibu xaqda, anagbar fikirki gyanim yox. Indi, maktabke qaytish, darslarna ozlaştirish, sınıfdaxilarning didargi toyish. Albatda. Salam ayitas, ayi janingizgi? Albatda, ayi janum, mani quzat uvotrtili. salam yoli, man qolab qoat legan lar uchon shirgi chiximgi asasi sabab childan bora bogyan uchon kat tukan rakhmat man vo tala da ghalib polan masamam atanam uchon xardaim buzu chun xam xardayim Ghalib siz chungi Respublika basiqchiki yetib geldingiz Rahmat qatakan. Saqabalik, busiz niyaxsh korf qaldik. Abad tegi, Yash Kitab Khanımız, Halima Sharapova, Bukhara Volayata. Halima Khan, keling-keling, aney endi, bugungi shartu gigi andan gen, bur ishtakhangizdanam, xabar alip koyim? Es ingiz nam, bashi da it ingiz, ishtakhabla, umma ishim yok, okat yegim kelma yapdi dem. Tövre, bugun giy shart tugi ayda, khuda khoklasa bugun, yakhshi nati ijab lantik yapkosan. Hazir sheryat shartta, shin yam yakhshi udalab chiktam. Khuda khulis, ayat geliz dem bilat. Eng brinchi, tashkin toy ashini yey, khob ma rosim azali. Khob, khob. Yakhshi udalayn. Assalamu alaikum. Rakam talaymiz, wa alaikum assalam. Əну, cincir, aqam. Marhamat Marhamat Marhamat Soudane dek qollabdi de? Tener yamğır yagalaq, Boshar köp nün soudane, Cilebashlar axte, Qara bulud karvanı. Nəmi suzaykan? Soudane karvanı. Rahmat. Sarkh uçun iki dakika. Marhamat. Mashkur bollar shayri Dilshad Rajab qalamiga mansub, baxshi bolla, yakshi bolla shayri iteplamiga kirtilgan ux bu shayr. Yeddi boğında yazirgan bolyib, törtke uç tarzda qafiyalanadi. Turakilani shayrisa, a, b, d, b. Qorabulut karvon, karvonga uxshetiliyabdi biyoka Qorabulut. Shir umman olgin tabiat haqda yozoligan, yani, Bakhor faslida shirlarga, oid, boblarga kirtilgan shir uxshbu shir. Гэбэринг, гэбэринг. Ёмғыр тасвир айтылган, яни, йомғыр, йоу, яни, бьорда, чиройли ташбихы шилатилган, гачон, ки, йомғыр, тэнса, үшопа, османдаги, күкнин, суданиям, гэбхолады. Рахмад. 55 Rakhmet Demek sizde, ortaqi 55 bal bar Ay, Khalima khan, zor boldi tapganingiz Rozu kursan bolib getim Xutdi latereyadi utkanydik, sizce? Teghrisi Ikelasinim tapmok chaydim, dekin

Azgina, bizan özimiz nukamchiligi mustifayliyimi, fakat qiyin shirilarini yopshib, asolilarini kuzdan qocho ribarom, musti oriz shinaqa qib yani, kani, azer kiriab, bolilar, che shirilar qoyilgan ku, biza ulargi itibar biyirma gani, kani, sh sababliyam, nishnaqa bil yapdi, aliki mayli bitasin topkani yam xur zaman. Bu tallovning ber shafafligi, adalatliligi shundadi, siz xalib bolasizdi, bolilarga xoz shirilar tallaygan. Kiyengi sefar, xamas yakhshi bolaydi, Davam etamiz Nurmukhammad Mannanov, Qashqadarya vilayatu. Nurmukhammad, ukemkelin sheryat shartini sher bilan bashlaylik. Sizna korqu, suqugi alayatgan bolizibir uzaqlarga qachib getsan. Xab, van hazır Ustazim Serkema Koyodovlin ulkel namli sheryardan parchayati bermokchman. Boglarini sayir itganimda, simbar ilin qalbda vatanim, bog suniga sher bitganimda, onu daslab senge atadim. Minilat dildi matxinli sudlar, bundu usgan xar bitda daraq, nur imadi milyonlab kuzlar, kukta sinin kusningaya qarab. Cilmayadi uzu yukxat, yangi ayxam kitmey xasindyan, itak itak olub kiaynat, illuzların sacar basindyan. Rahmat, endi qalgan jaraqdar abazni va kuch quvatni sakniga asirab qayaziz. Barak olin, yaxshud dolan. Assalamu alaikum. Nourmukhamed, raqam tallayin. Uchunchir aga. Ochiligan gul, boshlik narik itib bolmayda. Judakopki boshlik sanab itib bolmayda. Berdagiqa vaqt getda. Bizdari eti muaylifni takin, takpayn digan gap yor. Muaylifni takingen, takmayn digan fata itingen bizi bal koymayd. Az tograyt digan muaylifni, bizga yor hamayatlamayd. Qizgishkjerdi suzi var, izagim yukim. Cevabingiz. Oçilgan gul hunçalar nare ketib bulmaydi, gudakupki shunchalar sanab yetib bulmaydi. Hunçalar var shunchalar sozları. Barakelli. Khayilman. Topator. Elik bal. Qoqsa gida. Iki dakika var, ketib. Xop, ux bu shiri parche uzbikisan xalq shoyri xisoplanyan, pulat mumun kalamiga mahsob, buladigan balalar namli shiri tuplamdan alinyan parche xisoplanyadi. Indigi bu shirinin vazniga itibar biriyotgan bulusay, bu shir barmog vazninda yazilgan shir xisoplanyab, bu yurda xunkelar hamda xunkelar suzlari mukayyat qafiyada, bulmayda suzlari mutlog qafiyada joylashdaryan. ndi qe bu shirinin turak yi itibar o veriyatgan bolsak, u turke u shiroqda jolestir liyan, hamda uni boglar soni yititan tashiqiladi. ndi qe bu shirinin mazmul maqayti tohtolotigan bolsak, ochiligan gul gulcholar naray kiti bulmaydi. Ushe gul, ciroili, ushe kupinca baglarda ushe edigan gul, turlar ciroili kup bulgan, odani bir kurshta kuzunu inoqla edigan, ciroili bir tabasumga iyeqla edigan, ciroili bir odanlayi kurk bagisla edigan, narsan ediabdi. Ushe gul ochirgan baytdi, nazar tutubayi ediabdi, ushe gunchalar, chunchali chiroili ki, ochirganada chunchali chiroili ki, narki itib bulmaydi. Cüdeyam kub ki, xüncelar sanab yiti bulmaydi. Uxu gullar kuramiz ki, uzunuz bakka borgyanimizde cüdeyam kub gullar boladi. Hamda uyurda shoyar sanab yiti bulmaydi. Xüncel kub liginan sanagigen bitolmaymiz, hatta ki, uchirayi yukta tursan, hatta ki, uxu cüdeyam kub, odamni cüroge cüroy baxchitib, unu zahkulantiradi. Odam kurganida zahkulanad ularini korub. Hamda ularin soni deyam cüdeyam kub. Uzu belamiz ki, buxini asosu mazmun maxiyati, qul daki qirayni baghsh itib tasvirlab, bunda shoyir uzindaki bar xizatlarini aytibot yapdi vay shunihana aytibot magchi ki, qul bulse har doyim judayamir qirayli bulade. Har dada jay. Jawabim chuk. E, rahmat, Nurmuhammad. Kurdizm vay tab seyz buzam, sizdan kokursan bolamiz oza aslada. Nurmukhammad, kimlergi gül sovaqil geynsiz? Albatdi, man, kubrakkani uzimna ona canimgi. Toliyan kullarda, bayramlarda... Endi qagyanin ayitanmayda, endi ona qiqicanatqanmayda. Nurmukhammad, shirni unsurlarini, qofiyalarini, judayam yarshi taklal qildingiz. Mazmunluqaqida uzizi fikiringiz na itingiz. Polat Momini dalilarda gül terdik shirini uzingiz talqin eti berdingiz. Катта рахмат, мен сізге умоми хсапта 90 бал койдым. Рахмат. Ух. 88 бал. Рахмат. 90. Рахмат. Канча балант болса, бал авазам шунча балантшыка ябты. 89-у 3 бал. Шун даймам? Табрик лаймаз, хазырча енги ухарасы. Катта кем рахмат, сус. 40-у ачилик, ба харай. Нур Мухаммад. Shuu tander goshidi gapkoti ikani, Sizni bilim imunitet ingiz xa mustakikam? Quvat ingiz niki xa mustakikam? Rahmat katogion, torisi xuda uimdan talagiyandim. Ukiyan yodlagiyan shirilim chisindib. Torsi bu shiri tuplami, shiriligarini ujiyanim yoktarabiyan bu suxam, Manas shiridi judeyam yaxshilab yodlagiyandim. Bir karashtaya buldim yaxshili tagliqilishke haraket qildim Endi Nurmukhamat xamma tandir go yeb kitob oqidi Albata Sa bolin tabrik layman Nigina xal Murad va Tashkent shakhra Nigina khan, bilasizman bu yolakten fakat sizdik qalabalar yuradi. Albata. Khazir, dogrisi xay jan kuchli. Chinki en soni shartamiz, nima deyishnian bilmi qaldim. Sabab, akhurgi shart, xalkaluchi shart, albata. enkhayi jali shartlardan bire. Natije kutken ingizdeki bolma sakham. Mana shu yash kitab khan talovinin Respublika basgıcıda barligi ingiz wa sakhnege bir basgıcı faiz berib oz jawablar ingizni aitkin ingizning oz bu ulken baxt kat deyqibarsin. Rahmat. Sohboli. Yana korshams. Salamum, solum, solum, kokzum dadir, oyn kolum. Khurmat ila sizlergi. Ассаламу алейкум! Ана, шерият шартига, хос ба мас. Инда бар бір шартны бажариш кераги. Бажариш кераги. Бархамад. Са кыз бола, Касын. Оу, яшайды тілсымлар ара. Хар кешфият, янги, бошлык. Уни, узы срли бір дуния, Дуния, иса факат, бошлык. Ойлаш учу, нубор, dakiqi, keti. procedur Слова Слова Слова Слова Слова Қар кэшфият янги бір ма'на, унинь өзэ срли бір дуния, дуния əsə faqat fana. Қар кэшфият янги maradar, uning өzə srli bir dunya, dunya əsə faqat zaradar. Чунарли болса, сіздэ шар xoçun iki dakiqa vaqt ketti. Adash masam bu shir, darshad Rajab Qalamigi Mansub shir, va shirde u yeshaydi tilsimlar ara, xar kashfiyat yangi marradar. Unin ozi sirli bir dunya, dunya esi faqad zaradar. Deyek eltirlgan iken, buyurde tilsimlar ara, u yeshaydi tilsimlar ara, xar kashfiyat yangi marradar. Albat, nmanadar kashfiyat qilish, jdaya muxum narsi, xarbitda kashfiyat bir marra xsablanada, lekin manashu narsan ozi sirli bir dunya, dunya isi faqad marradar. Қардаим, намадар кэшбияд, қаракяд қылш керек, ғангил-гилай-арач керек, мен назарымды. Уни, озы, сарлий бар дуни, ой, ешайды, тэсін, бэр, ара, қар кэшбияд, ғангил, қарадар, уни, озы, сарлий бар дуни, ой, сарлий бар дуни, ой, сарлий бар дуни. Қаммаснан чупик, бұнда иш ақламы, бұнда ұзгармар ахы. Игинахан вақт кет ебді. ...tutul yapdi, və uxan arsan ozi bir dunyo. Dunyo aysa bunda faqat kini zarri diye keltirilga. Rahbat. Negi ina nurdin qizi. Ux shir, faqat o hazır shirmaz, uman shir siz için tilsi makana, yaxin qishimabsiz. 10 bal qoydim. Qinal deniz, tohru. Tur qatarada kalit suyizi tap balib, zakhlaj, sharakhlaj, u maktabdagi adabiyat mualliminiz bu geplarda urga tishkira getta, bari var. Miniz diga 10 bal qoydim. 10 bal qoydim, stazlar bulan xan fikir xalde, omad ingiz din versi xayadde. So, boling, bur avazdan 10 bal. Noginam, kulguci ingiz barik yana? Khamma da kham kulguci bolmayn? Bolas mishan? Bolamay. Sizde kitab khan kham? Bolmayd. Hech kim giyokh shamay digan? Ber ko bolamabar kitab khan siz? Shani, bu natije, bu tallov togri, lekin khamma tallovnin qaydasi bu. Kim lar yutad, kimdor lar yutqizad? Oz, polat mo mın, shir lart shunjda yam xoklagandim. iqqar da otorgan da xama doslarim shirni bir gelik de tapo botorgan dik, ama ozum gi gelgan da bar bir tapo almadim. Qayirda korgan siz, tapo almadim diya kulub turga manashin dik chira ili chakhranim. Biz siz bile yana Korshub qalamaz, Tashkentnik sergili itimandi istiqamat xalar egan siz, u digilarga xam mage salam aiting, sinibdashlaringizni sorab qoyin. Siz zor ishtirok etdingiz. Talon songi da barche talon icadkarlarga barche tashkiratishlarga ozminatarchiliyimi bildirmakchi man shorande mengi sharayti yarati bergen atanamgi ustazlarimgi xam oz taqshakorumini iskhara etmagchi man Boz esi, sizgi oz rakhmatimizin ayitmagchimiz. Shunday chırayli tallovi de, oz ingizi ne, bilim ingizi ne namayan qilgani ingiz için. Saqbol ingizi. Ezazaya Mansurjyanı vay namangan vlayatı. Ezazaya khan, asalam alekum. Sizde bar bir tajribi bardi, siz yapsizmi bu yulgi Respublika Boskichi keliyan kitab xallarimiznik anche fikirlari tiran? Bilimlari khan pishiq? Albata shunday, bu yulgi rakobat aldingi yillergi nispata menimki anche kushli boli apdi. Endi bar chelari kuchli, meni amdurge yarishya, kuchli bolishgi hareket qiliyab man. Endi bu yagin bu shu sharti xalqiladi, urinlarini khan, boshqilarini khan, yakhishi balolishgi hareket qilam, Qalim, bu sheryat shartudayam, yakhishtayar dan gandam, neykin? Albatt, biz xam qolingizdi, aftamashi nani ke alati bolishin, jida xoklayimiz, niyat qalamiz. Saqboli. Assalamu alaikum. Waalaikum as-salam. Izaaza khan, rakam tali. On tort bolak alsin. On tort. Azali davrada, charg uradu yer. boşлыq azal dik çaknap turubdi. 5 asır songida buyuk alişer, boşлыq muhid ara kezip yurubdi. 1 dakiqa ketdi. Azali davrada çark uradi yer, Müştari azaldik çaknab durubdi, Beş asir songida büyük ali şer, Bakhri muhut ara kezip yurubdi. Toğru. Rahmat. Interesiyam toğru. İki dakiqa şark uçum, gettim. Uşbu parça, Uzbekistan xalkı şairi Erkin Vakıydıv kalamiga mansub, Menin yulduzum şeri toplamadan orin olgan, Ali şer navai keması nomli şerdan olingen. Uxbu paritxya 11 xijyo, yani boğından ibarat xamda 6-5 korinishida turaklanadi. Bunu qafiyyalargi keladigan borsak, ab-i, ab-i korinishida qafiyyalangan, xamda yer va ali shir turupti va yurupti sozlari ozara qafiyyadash xisaplanadi. Uxbu shir bizga qazar murkunin sultani, ali shir navayi babamız haqda xikaya qiladi. Yani, 5 asir songida, buyuk Alisher, baxri muqut ara kezip yorubdi. Alisher nava yaşagan vaqtan, xazirgeci 5 asir oddi. Mana, shu davar echida, Alisher, baxri muqut ara kezip yorubdi, deydi. Bu shirning aqirgi misralari, 5 azali davrada, çarx uradigir, muqtari azaldik çaxnab durubdi. 5 asir songida keme bolgan... Bu shirde shoyir shunday demak chiki, aradan 5 asir otkan bolsakam Navayinin kemesi khaman bakhri muqut arasda kezip yorubdi. Yani u xalikham trik ve ajdo avladlarga bizlarga mayog vazifasini otaydi. Ali Shernawai, bilamiz Uzbek sheryatinin Turki sheryari bilan chukur iz qaldirgan, xamda Ushpo sherya aytiladi ki, 5 asir songida men basqa chet elda bunday uchrashuni korishni kim etmish xayal ka bimisralar bar. Yani, aytimakchi boladi ki, menim chay, meni fikrim chay Ushpo sherya, shoyir basqa bir chet davlatida Ali Shernawai ge dair birar bir narsan givaxi bolgan, Қамда шунин шул сабаблихам ұшбошер ньазады. Яни, әлішер, навауини, не факад узбекилар, бәлки бутун дунио танийды, бутун дунио хурмат козы болан қарайды. Рахмат. Хат рангіз яшшы ма деймана? Ха, яхшы, яхшы, нəген ширым чуды. Соз нə topkendan ki, xursan bugyanimda, shublan sharkhi, mami etibor biralma qaldumda. Uz omatliyikansı, uz iz uyligan rakam charkyan, Qaragaz, shakili temallarga tegishti gapdariz toguru, mazmunga keganda qinaldingiz, sizi aynan yashirlingan ekita soz qinaldi. Mujtari degan nimeyekaldi qinaldi. Mujtari sayyara nama, Jupiter sayyarasini te shakshi nama. Bahri muhidchi. Su, dengiz, jahon, jahon ummani manasida. Barakalli, osha sozdan qach tezda, qandaydir. Mana shona izahlab izahlasiz, hazırgi koyligan bahadan kora, yakhshirag baha koyar edik. Hazırga xbalinzam, baryabar yaxshi, Ezazakhan, min sizgi 85 maq poydum. Rahmat. 82. Rahmat. 86. Rahmat. 85. Rahmat. Sağ bolin. Ezazakhan, xazirginam. Kulxidob, ayting-ayting, min kutkan shir tushsin, deb kripketgan edin, giz tushdi. Ha, mien kutken shir chushte, uzum yakhsh yadlegandim. Erkim wakheydifni uz barchi shirlarini yakhsh yadlegandim. Uzum khurmat qilib oqe gaman. Shni ujun kutken shirum chushte, juda khursam boldim. Haydi verin, bizge bar janli ichra borsam. Ha, mushtari azali davrade charg uradiyir. Mushtari azalda ik chaknab turubdi. Besh asir songida buyuk ali shir, bakhri muhut ara kezip yurubdi. Kosteg masan, owa zingizdagi jarang, manas yuzingizdagi kulguch, kich khachan yok qalmasan. Rahmat. ала дараджыды чаваб берб чығын. Хоп, ма синглим, хамаси яхш болад. Барам али. Ассалам алейкум. Ва алейкум ассалам. Наргиз Ахан, рахам таллин? Тортин ч рахам? Дикат қлин. Баш дебратар саад кафгиры шашыл адам отмақтадыр бошлык. Хар нарсанин болар ахыры баш дебратып qalmasun boshlyk. Oylash uchun bur dakiqi ketti. Barhamat. xarnasani aqhara bolishi tasvirlab berilgan. Ushbo shir, bosh devratar saat kafkirade boshlanmakta, yani bosh devratar saat kafkirade, saat kafkiribosh dushunganibizdi, qadimi saatlarnin kafkiri, qamarlashi nazarda tutulmakta, shashul adam otmakdadir an. Xar dakiqa ghanimat insan yashar ikan, bu dunyoga kilar ikan, fani dunyada uzinin arkasdan yakhshi nam kaldirishgi, uzni kim arkasadan esleshke, unuturib getmaslike, xaraget qilib yesheshkirek shoyeshyerde aynan junu nazerde tutmakti. Xar narsenin boler akhiri bashtibratib, qolmasong insan. Songi pshoyman uzinge dushman diganlardik, xar narsenin akhiri boladi, o shabaytda pshoyman qilib qalma, bashtibratib, qolmasong insan dilmakti. Ujboşi er kishige xar narsanin bol axırı bolishini, bu dunya abadi emasligini, Allahdan boska hech kim bu dunyada abadi qalmasligini eslatip turadi. Vakuprok yaxshichilar qilishge, xayotge ertangi kumge umid bilan qaraşge, uzinin arkasdan çıro ilinam qaldirishge, yaxsh xayot yolini basib otishge, orgetadi. Toğrı xayadda xarxıl qiyinciliklar xan bolad, likin bu qiyinciliklar aldi da yingilmay, boş netik tupdurgin insangini haqiqi, kamil, insannamigi az bolsada layiq bolgin bolar edib. Xoş, uxbo asarda kafkiri va axiri sozları kafiyyadosh, an va insansozları kafiyyadosh. Kafiyyadan kin, xechqinda xochumche bolmagan uchun, uxbo shir, muqayyad kafiyyali shir xisaplanadib. Shumdar qilib, qafiyyadoshlarimiz xam anaxlandi, minikam nutqim tigadi. Etibariniz için, yanabar vaylakmaz. Sizdik haxil insan, xilmazın kishmandi bizdi. Barak elim. Sizdinizmi, eştinizmi toqrurağa siz jawablarini toqrutabkeninizdi, tingdoshlariniz, dostlarinizin aalkışlarini? Yok, eştmadinizmi. Eştmadinizmi, xayacondan eştmadiniz? On tomonumuzdan ot onalar zaladan, qab tomondan tingdoshlarizi zaladan, qarsaglar yextildi. Bu judeyam quanarli halad, yani birbirige nisbatan bunaqa tolerant, bagri king bolish, ayniqsa rakabatchilar arasta bunaqa bagri kinglik, jude kamish raydi. Ozum xam rasa quan dim, bu ilgi girokhimiz jude acaib, birbiri blan yelke dosh bolib, birbirinin yudqilardan khursant bolib, xafa bolish saa achinib, jude acaib girokh olas. Otken yili qalib bol almagan izni hikmatini indi tushundizbi bana? Ha. Bu il yangi dostlar artirish chunekandi? Xar narzanin bar xikmati bar, xar yaxshinin bar yomanin, xar yomanin bar yaxshisi bar diyeshadi ku? Xazir, ushe, shirni, yod agan midins? Ha? Shu yod aganin nankin, derdi ekspertlaram, kitab xanin qiyafasiga, kayfiyadiga qara, uzara, pichirlashgani istifalım tap dididi. Tap ish yaxshin arsa, ushe, bilgen adamga asan, nur muhammad etkanka, ualgi shaklarda. Bilgengi asan, bilmegengi qiyin. Yadlab ogan adamgi asan bir peste eytadir. Keyfiyyatinizi yakshi, yakshi oku gansiz. Min sizgi har ikkelasini kush isablaginda seksan torbal koydum. Rahmat. Seksan torbal. Rahmat. Sekson alti. Ketir rahmat. Demak seksan torbutun onda yetta. Boladim? Boladim? Салмұ produce Ского у Paper xali xali vaqtli aldin da xali ishtirak shilarba sizda gibi iqibarlik yok qalmazdan, xapna? xar dan shinda iqibolib qalim xayir Mashkura Amanova, Cizakh vilayadi Mashkura khan Ay caningiz, muallima ikallari bir ustazlar uloglanadigan yurdi uqtuchinin qizi bolish qatda sharifa? alibadda, manish tanla qita yarladigan ay canin boladi olar atanam, dedam bolan bergay kiti qaraydaq qaraydaq qaraydaq qaraydaq

...doğru bu şartıda qiyin, lekin qıda qılası hiç hiv imas. Va işinin aytmakçıman ki, bizgi talim biyorodkyan xarpar sözlərin giy xamir, rahmat dilamakçıman. Kitabki ortaq bolgan insanin soz bayligi di, loqatdi di qiyin sozi bolmaslik gerek, dogrom? Sizgi xamması asan, xazir asan udalab chigas. Qıda qalasi inşallah. Biz sizgi shanamiz. Assalamu alaikum. Wa alaikum assalam. Mashkura xan, rakam tallayin. Fursatin yitmayda daim, hechqachan boshlik imaz. Mihnatin bitmayda daim, hechqachan boshlik imaz. Fursatin yetmaydi dayim, hech khachan yetken imaz, mihnatin bitmaydi dayim, hech khachan bitken imaz. Yasheng, tora. Marhamat, sizga iki dakika fursat yetishkera, ketti. Ozbekistan qahramana, Ozbekistan halk shayira erkin vahidifnin, minin gulzim toplamdan ordinalgan, fursatin sherin ishbu parçalari, sakkiz boğunli, uchki beş shakdi troklangan abi, abi shakdi qafiyalangan bolib, Shirde yetmaydi bitmaydi sozlari ozora qafiyyadashva shirde daim v eema sozlari ozora takirorlanganin sabab radiy shahildi qonalgan. U shbu shirde yazuchi insan umri haqidi aytibotmokta. Insanlar daima bu xayat tashishlari, unin turiqil qalvalari blan intili bishaydi daima buran burnarsadan, ulgirib qolaydi bishaydi, amma insanlari mihnatxan, ulanig fursatxan yetmaydi. Insanlar, shbu shir arxay yazo, chi insanlaran oz xayatin qadar giy etishke or getad. Insanlar oz xayattan toor faydalan ishke, ondan mazmuli faydalan ishke davat etad. Shirde insan qan chayar mihant qil seda, bu xayatda mihant bitmaz digin tagikla botad. Insanlar da chunay adot bar ki, u yum, jayum deydi, balam chakan deydi, mihant qiladi, ama bu mihantlar hech qachan bitmayda. Kin chalik balalaris, ana dama ling deyishada. Lekin shundakham, ozbey xalkini blamiz ki, u hech qachan mihant bitmayda. Insanlani fursatese hech qatan getmaydi, chunki insan umri shun qilertes otib kitadi ki insan kozun oz yungunchi, uning vaxti qanday otib kitganlgini hatta insan bilmay xam qiladi. Ergin bahidi bu shir orqali insanlarni agahliki davat etmakti, chunki insanlar shundayki doyma mihnat mihnat qilab yashashadi, va fursat yetmay qalganlgini hatta ki ozlar xam bilmay qalashadi. Ba yazochi u shir orqali insanlarni oz hayatlarin qadirlashiki ondan mazmuli vatoğru faydalanashiki ondaydi. Insanlar daima vaqni qadar getish kondayda. Erkin, baqid, faqad, fursatin shiyarimas, baqin, koplab shiyarlarda insanlarna oz umrularin torfaylanjdiy ondayda. Vaqni qadar getish daima ilgay surilada. Insanlarin mihanatese daima bitmayda. Shuu, ekyan yazochi, bu nartlan ilgay surimakda. Vaqt oz nukayasi geti, Rahmar. 4-lik manasını umuman o yanda toğrı şartladiniz, dekin, qaytarıqlar boldi, yanayam şartını, yanayam mükemmel rock görünüşte aytış mümkün idi. 80 tur bal koydim. Arahmat. 85. Arahmat. 85 bal. Arahmat. 80 tur, butun onda 7. Arahmat. MASHKURA XAN Lekin, udeladin. Udeladin. Qruq qol bilan, bosh qol bilan qaytib chikmadengiz. Yana korish nis bilan, juda xoqlayimiz, istayimiz, xamma ye sawam ay tases? Qatka, rahmat sizgi xam, qatka ozu rahmatim ay tmokshedim. Daima tasali verib, bizna xayjanimiz almaksiz. Rahmat, xayjan ingizni, oz ingizge verib ibarama, oz ingizda qalsi. Yaxmat, bali. Ziyana Tagabergenova, Qaraqalpaqistan Respublikası. Ziyana xan, yash kitab xan tallavda qatnashning ozu bir sharaf. hamda manasho usti ingizdege lebasni kiiv yurushkhan bir kattabax chunki bu lebasning arka qismige kitabkhan millet de yasif qayelgan. Ghururlan liab sizmo? Albatta ghururlan amiz, rizbulika chkishni muzi kattabax, kusablan adu, shubulan burge manasho yerday yakhsh nizijelargi erishkham kerek. Lekin siz, kungul ingizge, bir qandi nizij bolishnan qati nazar yakin almayn, siz qaragalb oqistan dagi barchi qadirdarlar ingizding ishanchini oqladengi, Akla dingiz, chungi kert da sakhnada turub siz budun respublikasini tamashakliyabda. Advatda, tuvaru kushlaman. Agar khazir manashu shartda yakhshinad yaja bulmasa, tishkuli qechinakha yakhshiyat yox, sababa xali 15-19, 20-30 yashda yifalar daxam khatna yashmumkun. Az nechi yashda siz? 13. Och, xali aldingiz 16 yil bar. Yakhshud dalayn, amat yar bolsan. As-salamu alaikum, barchegi. Wa alaikum as-salam, Diana khan, raqam tallayin? Onikinchi raqam. Kamtarin bol xatta bir qadam otma boshlik astanasedan Pi alani insani shunin chun opar boshlik peishanasedan Sal qaldi ya Bir dakiqi getti Джавабингез. Кемптарым бол, хатта бір хадам, отма ғрур астанасидан, пиялана инсанчинин чон, опар даим пейшанасидан. Ушбу Мысыра, иркін вағытыпнин, минин гюлдзым, намлий шери топламыдай, алинген парча болып, кемптарил хақыда намлий шери оқсопланады. Ушбу шерда, асосан, оша, инсаннин ин алий fazilatı bolmiş, кемптарил хақыда söz барады. Kemptarim bol, xatda bir xadam Otma Gurur Astanasidan. Ushe insanini insan qaladigay, narsı ushe kemptarliyi, gurur, usha plenadi. Biz xardayim yaxshi insan bolishimiz, ushe manashini da isherda ayitiliganyadik. Gururni Astanasidan, narkatlamasligimiz, yaxshi izgu insan bolib, ushimish sarsiningi kemptarim bol. Insani bu usher kemptarlikga, yaxshi bolishika charlayabdi. Piyalani insan chiningchun, opar dayin peyshanasidan. Biz pila piyala asli da chaynek ya qaraganda kichik raq buyum uxsa plana da, likin chaynek undan katta bolsakam daima xar daim piyalana kichik bolsakam daima opadi, yani unge chay qib perada. Yani bu shirini, bu shirida korushimiz munkun ki, o shir, biz ayrim, yani bu dunyada kopchili insalar, ozdan kichik belgan insalar da pisanit qilmaydi, nazar pisanit qilmasili gi, munkun likin bu shir da itiliyabdi ki, o insani tashqi xiyafasigi, emiz içki xiyafasigi ya baka berib, xarakat qilishimiz gerik ikalligi takrarlanadi. Mekhriboli khiladi qen kitab qallar xusablinadi, piyolani insu uchini kchun upar doyn peysha anasitan. Hazir biz qanday bal alishimizdan qatdiyi nazar, biz bir-birimizni xurmat qilgan xalda bir aile bolib qalmaqdamiz. Rahmat, ciu da amatliy ikan siz, ha? Xa. Khursan bolib gettigizmiz, isqab? Alhatda. Yaxshi sharpladigiz. Bitdi fikir atrofda ilanib qalish guzatildi. Men koprak shu shirni unsurlari kanday takhlaqilishengiz geti bar karatim. Bunda un charikam kop malmatla birmadigiz. Shunday bolsakam, judayam omadli, judayam xalqimiz sevadigyan tortlik chishti. Bitede tapdengiz. Men sizgim saksantor bal koydim. Rahmat. Saksom beş bal. Rahmat. Saksan alt bal. Rahmat. Sizde saksom beş bal bar. Tabrikleyimiz. Rahmat. Diana khan, xam manin yuragin oynad u ibardingiz ku zor balaldingiz? Taro kushlaman, zor balna aldam. Erkin vakit noza xar bitta shirin yakshkor buxagyan man. Erkin vakit jude yam acaib shayirlardan bura qalay versi, onin en zor shirilara tushdi. Men xan bu sheryat niyaxsh koramam. Siz xan juda kamtar kitab koney kanziz. Man shonji shartlar davamdi. Jam, hotta sheryat shartin topshir almaydi gandik yurdigiz lekin karay. Qanday balna opishilab chikdigiz? Toğra sheryat sharti da lekin uzumgi ushan gadyim topshimgi va uzumgi ushan qimni uzumakli yoldim. Bizgi sizdir madigizdi. Demayk sizdi içki xatir jamlik juda zor. Kostegimaz. Rahmat. Xanmagi salamayting qarqal Pakistandagi. Bizni sora gyallargi. qazim salam madina surkhan darya madina khan qish fasli basar surkhan daryani yoglarik surkhan daryani surkhan daryani qiz qiz qazir toshkentda qar lekin ayin pati Surkhan Daryada quyash charaklab turganni bilaman. Negi endi, bra inci bakhar kele digan Surkhan nin qizi yuzuda hech xam kulguchi gullama yapda? Ozi, qazir xal qlochi shart boladadash, ninci on xaya jandaman. Xammasi xal bolad, xammasi yakhshi bolad, lekin siz xamishi xar qanday vaziyatda xam Surkhan Daryani enk zor, enk kuchili kitabkhani bolib qalasis. Қопно? Қопно. Сау боли. Сау боли. Ассаламу алейкум. Барчина аймыз бар қыл. Қурсанлиги ам, қафалиги ам, әлэм ма айда. Рахам тал нэг? Ом бар. Ом бар. Кокиламда кинг асман бошлык, сафарга чыгады турналар. Турналар утшар, утшар, бошлык юрт таманга кочар. 1 dakika vaxt ketta. Cevabiniz ne i Koklanda king Osman Tumanlar sefarga turnalar turnalar u u alis yurt tamange koc Tuman va alis. Sozları? Köklemdə kin Osman Tumanlar sefarga çikadi turnalar, turnalar uçşar, uçşar, isyq yurt tamange kocşar. Nürbans. 2 dakiqa vaqt getdi. Қазау қелиші билан, ұсхы юртамаларге кочib кетишады. Бу шердлерда хам, оше турнеларге, бір текіста учishige, оше shayir havas qiladi. Yani, oše, men ham shuzlarini maktabinizde talim alsam edi, yani, oše, turneler qatarini, buzmay uchishini korib, oše, shayirini havas qiladi. Vax, dushunday, min ham shu, sizin maktabinizda kanday talim berishar iken, dip, oylaydi. Turisya ge boraddi? Qullab, qulatlab, yani ahil bolib uchade. Rahmat. Madina xan, shirini oku gansiz, bulib turpimiz. Unu baski qatarlarini yam shakla bir aliyabsiz. Turnilani tartipli uchige, shayimi khavas qilganini, unda ornayki alishgi chakirganini sozla birlingiz. Ket dar ahmat. Shirini kurulishige, shirini unsurlarige xam itibali bolib, gapir birasizdi putik. Shujua yadinizda gotarildi nazarımda. Min sizge otiz bal koydim. Ket dar ahmat. Otiz bal. Ket dar ahmat. Otiz bal Ket da rakhmat, sudol Bar o vazdan otiz balini qolge kirtiz Aman bolik Majina En di shundi Parza xayrlaşmakchimiziz? Yok Sherini topolmagan bosamam Lekin shakhlashke Unche yomanam shakhlamadım Chunki otiz bal koshde Bo sherini okyandim Shunin chunam, uncha qinal madam, shakhlab verishke, bal qoygarlar uchun ustazlarmizgi katta rahmat aitaman. Biz esi, sizgi katta rahmat aitamiz. Xarkonum anashinday, chra ilidob pilardi, ozbekning gozal qizi bolib, yanimizdi biz blambirgi bolgan ingizi chun, xob ma? Siz kuchili kitab xansiz, sizdi blimlar xazinasi bar, oz ingizi da qoladuni, hechkim hech qa chan sizdan tartib alalmaydi. Avto-mashina masalasi esi? Xali boladim. Xali aldin da vaxti var, imkaniyat bar. Kengi ilam qatnaşi maqchiman, endi kuchli roq tayarlan maqchiman. Kengi il manashiyo yolakdi, uchirashini vahdala shamsi qan. Qolingisni verin qi, gelishtiki, yaxshi barin singilamin. Bozgi songi shartimizni ya kullab biradilar. Ozotbek Sattarov, Navai Vilayeti. Mana menin bolacak diplomat uqyam. Haa, tör ayat yapsiz. Katda belsam diplomat belim axchaman. Haa, bildik, bildik. Lekin diplomatike bilim kerek, ilim kerek, kop kitab oxish kerek, lekin tabasum xam kerek. Aslida münasabatlar, yani münasabatlar ussunu tabasum xishtadan korulad. Bilasim shunu? Tör, tabasum bilan, juda xam katda kurashlarna toqtad sabilad. Bil, bil, bil, mirosa qalib. Qachan baray shingizda, it zangiz. Qachan baray? Farq yok. Har daim tayyar sumenu kutubalishgi? Hmm, tayyar. Bol do, shir yad shartan bajarib chkinkin, kelish bolamz. Khob sanasana? Bob do. Barcaga, salamun. Walekum, asalam. Tabasom ingizgi kostik masin. Vani xayat biz onu kordik, xursantmız. Körnət təl tutuyem. Fakat siz kormadiniz, dik? Bi işkin kütülgen tabasum. Azadbek, parlay. Yetti. Boslik dardida otken neçemin, Ajdatlarım ruhige qasam. Oşi boslik butun alemning, Shavku dardi edimo jasam. Ойlash uchon, bir dakiqa ketti. Avladlar va yer sozlari tohru mu? Ha. In tohru varyanti oqiman. Shir dardida utkan nece min ajdatlarim ruhiga qasam. Usha shirda butun alamning shavku dardi idi mujasam. Sharklaz uchun iki dakiqa vaqt getti. Bu, şer haqda yozulmoqta. Bu, ronda yozulmuchinin şerida olingan bolep, bu, şerda butun oğlan haqda gap gitgan. Uşa sherdan bu sherd shakhlamakda. Bu sherd A, B, A, B kölnçde yazilgan belib. Barmukvazide yazilgan. Bu sherdde ajdatlar, bütün dünya haqda gap kitmokta. Bu sherd haqda gap kitmokta. bunda tutun olam nima shavkudardani, anay shi shirda mujassam etkan, köplab uruş, ceng, goqiyalar, shi shirda mujassam bölgandigi, haqda shoyir bizga shi yitkazi bir nokta. Anay shi shirda butun avlotla, masalan Amortimur, Cingiz, Jalaldi Mangiberdi, shi Abraikon, Beruni, Kabe, avlotlarimiznin, Boşna ötken kiçinmaları, şirde bitilgan, uşa şirde bu dard alam hafletlarni yozuk oldirgan, şoyir. Bu şirde biz anı şi avlotlarimizdi, va ajdotlarini, kilecek avlotlarini, shoyer qasam qiabdi, shaqudard, id mujasam digan man oda, bu, isha, bron bir shoyer, yozu qoldirgan, man, isha, shirida, shumamba korsatilgan, shaqudard, isha, ham, masalan, bron bir narsada, igalagan, bron bir narsada, kul bilgan, bizda ajidotlar, isha, uchun, bu, ozo shaqudard, id mujasam bilgan, Bütüm bir şerdi, şirki şakudar di miġas san bilgən, avlid vajdatlari. Çukar nabaz olin yendibite, uf. Tabassum qilin muhum yendib. Azadbek. Yok olmasin u tabassum, axar buzunu kutkenmiz. Otumni buzun koy geladidiz, kimgi havasal koy gelda? Azadbek digi avlid utkendirdi. Kim utkendir? Qizil tepan qayz qishloqdansin siz? Banzi Bukharan qibkirga man? Sizni sherekligin gizkirak imas ekiyar Qazil tepan aylantari mangi. Birge koyi bogamiz. Or qasdan yugur bilasin? Or qasdan yugurub or yi talasiz. Yugurub charchap qola sunu ishek minasiz. Unay yugurish kerek, birgoyga saram jonlash kerek. Koy na? Yana qayt utan yi goborish kerek. Kanche koyiz bor? Man koyimas, ama kini koyilari. Haa, haqt ulidlarmı baxqani ziçı? Qarın doş, qarın doşdan pul oladi mi? Yii, adaaa! Koyilardiz saramcalaş, çün şartamaz, kedidan yigurush, chapqolash, koyilardiz yakab-yaka, boşqar shab shartamaz. Aldiga biti echkin nisab koyin, yetadi. Shumboladan alab suni? Shumboladan alab pan. Azad peyik, nixayatda acaib insana gansiz. Qursand boldik sizi korub. Çünki mənə şündey tadbirlarda, mənə şündey belləşularda, baxslarda, adam yaxşı keyfiyyati bilan, özünün qılıbürgen məşhulatları, barın ki, kimdir dələ də işleydi, kimdir qavun ekadi, kimdir koybağadi, kimdir ata nesqi ardan biradi, sizi azir qilatgan işlariniz, hər halda faydali iş, zarur iş. Siz koydu, ketida yorub, uşa koylardib, baxiyatgan payita, albette kolinizda kitab bogen deyib oyleyimami. Ken meydanda, taza huvada oturib kitab oqigensiz. Her halda bugungi berci shertler daamida size haragatiniz, gapge chechayliginiz, hazır cevabliginiz. Bu hamadan bar fazilet yemes. Asanemes. Lekin hazırgi menef shirini shertlash jaryanida bunu yakhshirak, shir haqidagi shir, yax shirax shartlash lazim edi. Azgini shiri keyfiyyat bilan, azgini hayalga, fantaziyaga birilib. Imkan dairetisda harekat qildiz. Azir, shair xusayn karvaldi qa siz shartlayan desam, azat xafak qoyishim munkun. Xafak man, ozim

Azad Böykti, Hursan Klamanmanadi, sizge min 17 bal koydim. Rahmat. 16 bal. Rahmat. Oşırsam mıkın, stazlarımızdan. Ya, ya, koybenay. Barakali, man ışnaqa tantı, dadıl, xalal oyun çeykali giz içinam 17 bal. Rahmat. Demak sizda... 16, 17 bal. Каттэ бизнесмен болинг, биз сіздэ яхш коруп қалдик. Рахмат. Каттэ га. Саламат болинг. Азад бейк, манэ таловдан азад болингіз. Хамы шардлер тугэндэ? Тугэндэ, биш ташатхам. Баланд рох гэб бурин? Биш ташатхам тугэндэ. Нхаяси гэддэ. Нимадан конглингист олмад, нимадан коныкмаям? Яхшы таярлан олмад. qoz ingizda? qoylar blang warab qoylar qoylar qoylar ning bad egin, anebo barake bolad? qoylar ingizni yakhshkorishti dava meting, kitoplari ingizni xam yakhshkorishti dava meting, bus xamsizni yakhshkorib qaldik, yane kele se? arbatak, ingilam qat na shaman potalab mien agar barmasam brinchi balikim shoyerdo korshams barsam uyerda? Қелишти кеп кям? Сағбалим Айз, достар, ма нашу, юкарэ каифиятта Яш Kitabkhan Tanlamaning 10-10 Turt Yash Taifasi Songi Shartikham Oz Payani geyette Vabizda Ghaliblar Namlara Anak Fakat Khazirche Ushbu Sharti Ishtirakishlarimiz Toplagan Ballar bilan Tanishib Turin Aziz dostlar, wa nukhayat enk tulgan hayajanli dakiqa learning arafasda turumiz. Yorj Kitabkhan tallov, Respublika Baskchi 10-14 yorj taifasi, yulduzlari mana bugun anik boladi. Albatta, bir nece kundur ki, manashuh dargah yorjlar icad sarayi, ularning qadrdan asyanlariga ilandi, ular bir ailani farzantlari kaba ahil inaq bolishti, bir-bir lari bulan baxslashti, bilimlarini namayish etishti, ing asasisi khalkimizning etibar getushti, Ustazlar neng nazarga tushishti? Engatda yutukham asli da ular uchun shibolsa gerak, tohru ma? Khurmatli ata analar, aziz miqmalar, siz nengi ruqsatengiz bilan, biz bugungi kunimiz qakramallarini saknamizgi chakramiz. Marhamat, kollab, kuvatlab tirasiz. Marhamat, yash kitab xalnar, saknege. hou rekset en xe buttonose Balay jahlar, bort nasi sorosamaylima, ustaz larda nam gora otona larni qar shiste turush xaye jahli roga? Qurzan chili! Walbatta, otona larning, ustaz larning, ozlari yashab turugyan, jai ahal suning, dost larning, karanda shorog larning, ham masani ishanchana tol xyuz faiz, akla digde, bemalal ishanchana banayt shingiz momkin, Çünki, manabu sahnege keliş, bir milyonga yakın yaşning arasdan fakat sizge, ontor yaşge nasip qılıptı. Şüning ozukat dayıduk. Ayz dostlar, kitabxanlarimizding oranları, balları ve mukafatlarını elan qilişten aldın. albatda yash kitab xanlarga davlat darajasida itibar xaratiliyatkanini etiraf etikan halda, koshimcha ularini qolak kuatliyatkan tashkilatlar xanbarligini albatda sana botmasay golmaydi. Ragbatlan turuchi mukafatlarini birin chitab shirib alamaz, yashlarning hayatida juda katta oruntutgan, bir nece yillardan biyan badi, adabi, cemaatçiliknin etibardan tushmeykele yadgan acayib bir jurnalimiz bar. Yashlik jurnali. Yashlik jurnali bas muharriri Nurullah Qariyif uzları makul deyib bilgan naminatsiyalar boyiqe yashlarimizni taktirilash chun saknige tashdib buyur yaddu. Marhamat. Salamu alaikum, hürmatli kitabxanlar. Bugungi acaib taqdimat, acaib tallaw, barchangizgi mubarag busun. Oyleyman ki, bu sahnada mağlub uquciyo. Kitabxan barki, u daima ghalaba qazanadi. Bu ghalaba, bugungi umir boyi ghalaba qazanashigi asas qoladi. Barchangizgi tallawda aga ishtirakiniz uchun minnadarchilikimizdi bildiramiz shuurinde Respublika Yash Kitavkan 40 tani laudagi fahal ishtiraki uchun Amanova Mashkoregi Yashlik Jurnali 1 yillik 2024 yil uchun abunasini takdim etadi Mashkoreg hangi, yugye, anay yildavamida jurnalimizde itkazi bertiramiz. Ойlayman ki, bu yil davamadi, ozbik adabiyyatu bilan, bugungi adabiyyat jaraion bilan, tanişi barışki, yangi asarlar bilan tanişi barışki asas olad. Moray usun. Kitabqan uchun en yakshisa olgan nazarımda. Aftamashinadan keyna. M.L.M. Madin Ahangiyam, xud dushundi, tashakkur nama. Mubarak bolsun. Xuzur, üçüncüsü, Sefarva Diyar Ahangiyam, xud dushundi, tashakkur nama. Qabul qilib olin Diyar Ahangiyam. Manah. Lekin bu hali hammasi emas. Shunday muachli kum bilan, shunday faizli kum bilan, bachangizni, aynisa atanalarini, muharagibat itaman, farzandingiz shuy jage chikishini ozum elim, chidiyam katta katta baxdi. Albatti, mani mutali ilawasi, buyuldan bashlab, kitabkanlar uchun, kin imkaniyat beradigan, bu ilawa xsablana, layaqa xsablana, jama'omuz bilan, mani shu talamni, kund bilan kuzati bardik, Biz ayrim istirafçilargi uzmizi soğğamizi vermagcimiz, albat Kitab Khan uci yaks soğag, albat aftama bildan kegin Kitab barag. Bizdi Qaraq Alpagistan Respublikasdan istirag etken Diyanahan, yudam yaks istirag etsili. Mubarik bolsun. Sardaryodin Inamcan Qabrikli Inam Navayidan Azadbek Allahumma Qilmah Rahmat Rahmat Sadulaka Manajde, xayirli tashabuslar bardavan bolsun Yana bir raghbatlandir ucu mukafatimiz bor Bir kishige tabshiriladi Uxan bolsa hakemlar hayata azasi Bir muncheh Haliki qatiyat bilan bakhaladlar Yashlarini bilimlarini Husan Karvanli, Marifat Gazetasi, Bosh Mukhariri Ham bir nafar ishtirakchige Oz sohgalari, yani Marifat Gazetasi Bir yillik abunasini taktim etmog shimandidilar Marhamat Ustazini mehri sizgi cipto Azadbek Tabrikliyimiz Tawagalan tupayim tukur. Azadbek, bu tanlovda ozgi xas ishtiraki bulan mukhizlaram artirulgurdi bu iliyyimiz. Qazirdan indi u nə koçadi korgenlaram rasingat shvedigam bubqaldi. Azadbek? Ularki xam jawabingiz daim tayyar tursundi. U yigitda har daim tayyar jawab. qanaka natija bilan tanlovda oz istiroqini yakunlayabdi bulani ilan qalamiz. Hurmatli dostlar, aziz otohanalar, kitabkanlar, mana indi natijalarini ilan qiladigan payet yetib kildi va biz barci istiroqshilarinin nitchi bal bilan bugungi tanlovni yakunlayabdianlarini bir mabir ilan qilamiziz, isa olxishlariniz blanularini kollabdurasiz. Kitabxallarimizini takdirilash uchunularga usha istalik sogalarini topshirish uchun sahnam hakemlar hayati azas azize qurban v hamda ekspertlar begzat sayfiflar taklif q Keling, keeling, yaxalab. 186.17 bal bilan Ali Canova, Mokhida Banu, Fargana vilayatı, 10 milyon somligi sertifikat bilan, barça ishtıraqçılarga, birinci, ikinci, uçinci orundan tashkara, maksuz sertifikat, hamda on milyon somdan pul mukavata takdim etil yapti. Bur yuz doxsan sakkiz butun onda yetti baun. Kunduz khan mamasoli va andi jan vlayadi. Kunduz khan ga ham maksuz sertifikat, hamda on milyon somlik voucher takdim etil yapti. Mubarak bolsir. 211.6 Tashkenshahra Tashkenshahra Tashkenshahra 214-108-Hadija Sayreddin Vard, Tashkent, Valyada. 10.000.000 somn wa mafsoz sertifikat lan takr laniatlar. Mubarak Golsan. Rahmat, Aziza Khan, Begzad, Rahmat. Nabatdagi ishtirakshilarimiz din gurukhunu takdirlashchun sahnaga, hakemlar hayata azası Xusan Karvanli hamda ekspertlarimizdan Mansur Baysariflarini taklif etamiz. Kelinglar sahnaga, Mansur Bek. 242 bal, diyara Safarva, Kharazim vlayadi. Максуд сертификат ва 10 миллион сомлик ваучер мубарак болсын. 235 бал Азадбек Сатаров наваи влаяты. Катарок саламыз, гарсаглары, наваи влаяты Азадбек Сатаров. Ен позитив, ен кулнак тапканымыз билнап. 279 bal, Madinahan Mengli Mahmatova, Surkhan Daryavla yadi. Ağır basiq istirakçımız madidi, yadımızda kaldılar. 305 butun, onda yedi bal, Nurmukhammad Mannanov, Qashqa Daryavla yadi. Уларге хам 10 милион сомлик ваучер ва максус серсификат такдим етілады. Рахмад, алгышлап турамыз. Яш китаб холарымызна айнан мана шу вазиятта холлап куатлиаткен. Барчага биз хам баңын шу сахнадан turub oz minadarchilikimizni budiramaz. Demek davam etamiz Mansuraka, Xusanaka rahmatsizarga, nabattagi istirakçilarimizna taktirlaş uchun sahnega, yashlar ishlara agentlige bolinbashliga kandil babakulu, hamda hakemlar hayat reysi Bahadir Karimlarini daklib etamiz. 312.6 Ziyana Tagabirgenova, Khorogal-Pagustan Respublikası En yadda qaladigan ishtirakçilardan bari Maksos sertifikat hamda 10 milyon somligi VAU-Cherbilan Mubarak badetamaz, tabriklaymaz 324.3 3-3 бал, Inamjan Markabayev, Sirdarya Vlayadi. Estalik uchun suratlar. 368 butun, Onde Birbal, Mashkura Omanva, Cizah Vlayadi. Qalafuatla puramiz. Qandilake rahmat, wahadirake rahmat. Vayana endi en hayacanli dakikalar kuchili uchlikke nabad yetib geldi. Va ularinin savgalarini yana bir bari esnatibotamiz. Uchinche orin bilan istirakni yakunilagen katna kitabhanimizgi Maksuz diplom hamda 30 milyon son takdim etiladi Ikinci orinni kolgekirtgen kitabxan maqsuz diplom hamda 52 milyon son takdim etiladi Vabiz bir nece kundan biyon sir saklat keliyotken sürprizimizni enda açamiz. Birinci orin sahibige, ala qiqan da bilarken muzunda, президensaurini hamda maqsus diplom topshirladı. President Saurini albette avtomobil, anaqa avtomobil ekenligini ala topshiriyatkanda biluvaliz. Demek, sahnamızgi yana bir bar Aziza Khurbanova hamda Begzat Saififlarini taklif etamiz. Kelink. Uchynchorin, uchyoz yetmash topkizbaun, Қалимар Шарапова, Бухара Волаяті 30 миллион сон мубарай кулкун. Хаттығра ғалқшылаймыз. Рахмат, рахмат, бигзор, Азизахан рахмат. Набадтаги, икинчу орын сахымын тақтырлайшчун, Yana Mansur Baysari Vaxsan Karmanliini taklib etamiz. Marhamat. Azizlar, ikinci orin. Ballar isi boryan sara yukarila boryamda. Uch yus sakson yetti bal. Izoze Mansur caniva namangan vloyati. Ezoza fange maqsuz diplom hamda 50 milyon so mukafat topshiril yapti. Rahmat. Rahmat va. Bugungi tanloumuzning, bu yilgi tanloumuzning mutlak qalibi birinci oran sahibini taktirilash uchun. Hakamlar hayati rayisi. Филология фандары доктор, професор, баходор, керам, хамда, яшлар-ишлара агентлиги директорнинг, биринчорым басар, Дилназахан Катахановалан, таглипетамыз. Ассаламу алейкум, хушкелексу. Димак, азизлары, хаяджоли дахикалары, биринчорым, торт 117 бутун, онда торт бал. Наргиза Мухаммади вла ияты тафтырланады. Нубарай кулсин, Амзамагин кафсирлады. Бала раху дарамаз, нубарай кулсин. Президент ауырли, Кобырдахи башиласы. Altyazı M.K. televizorda su tanlaunu birinci merte tamasha kilgan bolishlari munkun. Bular yetti yasda bugan. Yetti yas, arada 8, 9, 10, 14 yas bular ulgaydi. Kutaram azizlar, mamlakat prezidenti beradigan soga ham ulgaydi. Ulkanilasdi, kattalasdi, spark avtomasinasini orniga kobultigan ulka muhtasam, acaib masina keldi. Shunday mashina muhtaram azizlar, sarga kim ishtirak yetiyatkan bolsa, ulardin kishanazga bitikan bolsun. Menin gapim shu salamat bolilad. Rahmat, kusana ke? Bugungi mashina turgan hazır yigit qizlarimiz, baska tingdashlaradan kure kamrak uxiladi birga keginche. Kibrak mihnat qıldı. Азиза Хан, хурбанба. Азиза Хан, хурбанба.

...qalibnigan korsatularda, asasi filmlarda korasiz, vab yenimchi hakemladin fikrigi gamsiz koshilasiz. Millatimiz yuksalavirsin, kitablarimiz kobbolavirsin, yazadigandlarimiz xam, ukuçlarimiz xam kobbolavirsin. Hakemlarimiz hamishe adalatli, xaliz, vashuna qangi bir cips vahamcixatlikde zimmalargi yukulatilgan masulyadini bacalisda daam ete versilir. Rahmat edibar ucu. Rahmat. Albatta hamamiz yakshi bulamiz, uxbu tanlo nying tashabuzkari, davlatimiz rahbari, prezidentimiz Shabkat Mirziyoyev boladlar. 2017-ci ildi adashmasan bu xayirli tashabuz ular tomanlardan ilgari suruldi va davlat darajastigi, siyasat darajastigi kotarildi. Shundeyken uxbu xayirli tashabuzna amalga ashirish vazifasi isa, aynan yashlarimiz nying berlashdirib turgen tashkilati bor, uxan bolsa yashlar ishlar agentligi zimmasigi yuklatildi. Ташкеладчилар намадан, яштарышлар агентлиги директорнинг Барим чором ба сара Дилназа Хан, ката хана вагасоз, мархамат Ассаламу алейкум, хурматли устазлар, хурматли атаналар, qadrli kitabsevar, yashlar Awalam bar barchangizni yash kitabkan talo, oni final bas qichigeche yedip gelgen ingiz, yarkin ishtrak ingiz, munasib ishtrak ingiz, blanchin dildan tabrik layman Hakikat prezidentimiz 2017 il 30 iyun k yoshlar k yoshlar bilan otkizgan birinci katti uchra shoolaridi balalarimizgi kirek bolsa mashina birib kitab oktamiz digan xayan orta getashlagandilad. Va aynan, ushi 2017-ci iyildan boshlar yosh kitab kondi tanlova an anavi tarzda otkizib gelin yapti. Milyonlab yoshlar manashu tanlovda ishtirak etish ishtiyakı bilan korige kitab alishti. kitaplarini okusini basilasiti, bizi en kattayi dogimiz ham shu, hazir kitab doka olarigi kirib, qaysi adabiyatlari en kopsatili yaptidi, biz ora sangiz, shubhassiz, yash kitabxan tallogidi, okuski tavsiye etilgan adabiyatlar digan jawabini alasiz. Bu, bizi en fakhirlani digan xisamizdi, bix saplayiman. Bugingi kundi, mana uch yildan biyon, yash kitabxan tallogi xarbir mahalagi kirib bardi, mahalalardan saralanib, saralanib, 5 basqisli saralogladan otib, yaslar final basqisige yol alib, mana uzlarini, bilimlarini, zubko aligini namayish qilishmokti. Man oyleman ki bu musabakada qalib bolgan yaslarimizi yudugu 10 milyon, 30 milyon, 50 milyonsum, hatta ki prezident sovasi yengil avtomobil ham yemaz. Балкин уларын укуган китаплары, ва унда укуганлары, халаба билин, барчаны, табрикилей ман. Хамаги рахмат, амад, ва мафақат, яргус. Рахмат. Билназахан, энді біз манай бірнече кундам бион, шу ерді бат-bat bir fikirni, bir taklifni ozumuz cevoyliyabmiz. Sizam yakshibilasiz. indi tanlov basilingan yili halikamciliklar baridi, kitabxanlarini, atanalarini, ustazlarini, takliflarini bilan takamillasdi, bugungi halatigi yetib kildi, va indi tanlovini milli tanlovdan xalkara tanlovga aylantirish taklifini biz hakemlar namidan, kitabxanlar namidan sizlarga, tashkilachilarga bermaxchimiz, çünki manay yondash, chigaradash khodudlarimizda, jude Ozbektili da okidigan, sozlaşadigan dostlarimiz, kushnilarimiz bar. Ularning arastaham targib xulansah, ularxam ishtirag ets shimkanyatano kolge kertisa, minim che brinci qadamachon yakshi bolad. Xuling bilen, on-on-tor yash taifasida, yash kitabxan tanlamaning, Respublika basgıcı oz nixayas giyedi. Bizde hala aldinda 15-19, 20-30 yas taifasdagi kitabxanlarinin baxslari kutub durubdi. Shundayikan yaslarimiznin kitab oxhishlariga sarayit imkaniyat yaradi bergan barche-barchega, oz minadarchiligimizda bildirgan halda ki ingi baxslarida hamularini qollab khuvatlayiziz digan umitdamiz O shay gab kutubxana tola kitab zavod tola kobold kitab oxhigan kobold minadarchiligimizda Бала жонларни табиглашыңыз, мумкин. Qadir topar kitab xan Ilim ungen zeminde Qadir topar kitab xan Dildan dillar gehtab Bizge kanad dirkitab Dildan dillar gehtab Bizge kanad dirkitab Man yule gabi tilgan, gozal xayad dir kitab Thank you for watching!
