Source: YouTube — Alisher Sadullaev on Media and Project Management — "Yoshlar oyligi — Alisher Sadullayev"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=9GKKt9QJy6E
Channel: Media and Project Management
Kind: panel
Language: uz
STT: Groq Whisper (large-v3)

2019-ci il aldigimizgi yudiyan bir kitne maksadilani koyganidik. Yil bashide yashlar bandinigini tamirilar. Illarini jivancigigi khashi kurashishgi khizmatqil uchi laxilani amal givashirish. Yashlar bilin xarkil uzmizani yurtimizdigi khizmatqil ush, yurtimizdigi sadaqat bilin ushe xarkil laxilani shakirlan tris bochujdi kopilabi laxilani bashiganidik. Va mart ayli kelib, dalatimizin akhbaratamaninan shu 5-i tashabus laxasi yashlarimiz itibarigi tashabu sifatda ap chikildi. Kopchili yashlarimiz, xazirgi zamanavi, ruvajilangan kampanyanada uz faalatini abaradi nga IT sahasini yashlarimiz yakshi biladini sahi, akhbaridi komunikatsi yönalishi yashlarini kopra qiziktirish. Yana bitibir, qiziktarili layxamiz, koplab, koshi, Xalqara Universiteti talabalarimizgi okkan layxamiz, bu, TET-ET klubini achilishi boldi. bu layxamizm yaqindagini biz layxlarimiz itibargi hawala qildik va judey endkopilay layxlarimiz bu layxadan fakhirlanishti, chunki xalkara maydandayan layxlarimizni uzunaytadigin gapi bar, ulani xalkara maydandi uz fikirini bildiralishini yanabir merti misalini kordik. Aynixsi, shu layxlarimizni basqa tirladayan uz fikirini bemalal bayan qilishi, layxlarid fakhige basqa chabir yanabir gurur, fakhir bagishliyidi. Yanabir layxamiz, yaqindagini biz shu 5-li tashabbusdan qib chikib basladik, bu layxamiz Digital Generation Camp dilidi, qaqamli avlat laikhasi raqamli avlat aramgaqi boldi 90 kuxli ushi qadrlan yigib cheki qislarlarimizdigi ballarimizgi yamshi bilimlan uchun en kuxli 5 guldagamida aramgaxti tayarilab bulani yazdagamida cheki qixlaqdigi ballarimizbilan ishlesh uchun sharagayet yaratish. Kongili isfatida barib, uxil qixlaqdigi ukelari, tanishlari, atraftigi yagdillarigi yardan verish uchun bir shunaka bir tashabuz bilan cixtik. Bayana bir xalkimiz uchun, qaxlarimiz uchun, Yash Kitabxan layxasi bolib, yash kitabxan layxasi yam buyub, judeyam kotarin korukta bashlandi, xazir yashlarimiz hududi, bashqishlarimi dhametir shayabdi. muitxilamiz ki Respubliki Baxchisidiyan yashlarimiz cudiyam qirali, en haqqani, en bir adil, ushe adli aylani farzandlari bosiyan haqiqi yutuqiyar shaladigi yashlarim ushu ghalabagi munasib korlad. Yana bir yashlarimiz xayat digi muhumkun 30-ci yun yaklinashib gelayatgana bilan butun Uzbekistan yashlarini. Bakli, ruvajlangyan, os xalkige xizmat qiladigan en muhumi bilimli kadr bolu getishlardir. Va brin chorundi atroftigi insallar, Camiyat uchun kerakili bolishlarini xiz kiliqe umiduar bokbolamiz. Yashlar itifakı, umman bizni cama'amiz, qoladan giy gunki, sizdi xayatizdigi maksadlari zemal qashirisdi, sizgi komi'y birisdi, va en muxumu, xayatdigi oz ornizi tapshizgi xizsakoshdan hinch qachani charchanidi. 30 iyun Yashlar kuni bubarak bolsin Yashlar kelejigimiz cem qarman stamana dan ki kin calqilish Ba shuakali yashlarini bandigin tamilish qaratilgan kin kamrauli ishtar amaligorsh edig Khususan otkin davarumabayngi, yani cariyni 1 yunkuniye qidar, yashlar kelecegimiz camgarmaz tamandan 1.70 yashlarin biznin biznis layokhilari 270 milar sumda mal elastirildi. Ba neticede 3 min artik yangi ish orlari yartilishigi erishildi. Shubilan barqatorda, 3-ta yash tadbirkalik kaborki markezar hamda 11-ta yashar mehlan guzurlari qurup bit qizilip yasharimizgi top shirildi. Yasharini tadbirkalik konikman sindirish qaratiligan 200-dan artik biznis similarla ba okula ut qizildi. Chunindik, 3-yari milyar tundan artib olgin yasharimizni biznis layokalargi camqar matamanin kafilikler taqdim qilinib, shu arqali yasharimiz tadbirkalik fualatini bashlashti. Ucupardigi ketiligin malamatar orqali bir nesani ayetibotmogchiman. Yashlar kilazigimiz jamqirmasi yashlarimizni tadbirkaliq, fualetini amalga asirlishti vakumakilashisti daima tayyar. 30 yun yashlar kuna mubarik bolsa. Yashlar itfakini qasidigi imkanyechiklengin yashlar babollar markezini vakil isfatidigabromogchiman. Vatanin minin igahimdi dipnamilengin layiqa, layxı bu ijadkar sanatdi sevadigan inkani cheklangan yashlarimiz, balay janlarimiz botun bulaytdan izliyab tapib wa ula uchon alaqidi kurgizmali gezmala utqizdiyik Va ulardan en yakshi ijad ishlarina saralib Respublika Boskichi payitaxtimizdi bolib utadi. Va yana bir bizan markazimiz en sevimli layakhamiz bu mexirli kollar diplamilangan bu xayriya fondimiz va ushat xayriya fondimiz uzimizi xalkimiz arkali va sakhi insal la arkali mablaq yigiladi mexirlikolar shotimizgi va hazırgi kunda iki milyarda ortuk mablaq pul yigilgan va shu mablaqtan inkaya chikilengan yoshlarimiz, balajanlarimiz ulan otogonalari rehabilitatsi, doar darman va kes alxanagi tolingan. Ujbul oyaqamizi shafafligini korishuchun biye malal bizan saytimizgi murojat qilishi ili munkun bu mexirlikolar nukti us va ushatdi çuvatgan mablağımız, vakimgi sarfatgan mablağlarını bemala korşili munkun. Barci yaşlarımızgi niyatım shuki, xazirgi kundi vatanımızda xoqilagan narsalibla faydalan shili munkun. Intiazli, uqishli, shar-shiraitli dan faydalangan xaldi oz maksatili gi irishili. Siligi xamili gi omadili iman. Va shini unutmayli, Uzbekistanimizi kelecegi islan qol iladi. 30 iyun yashlar kono mubaribasim.
