Source: YouTube — Alisher Sadullaev on Live Uzbekistan — "Shavkat Mirziyoyev yoshlar bilan muloqotda"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=aGlvCsOgP7M
Channel: Live Uzbekistan
Kind: event
Language: uz
STT: Aisha AI

asosiy qismini o'zlariga biriktirilgan okruglarda o'tkazadi. Kechki paytda esa hokimiyat majlislarida hisobot beradi. O'zingiz ayting, ular qachon o'zining bevosita ishi, ya'ni yoshlar masalasi bilan shug'ullanadi. Eng yomoni, joylardagi ayrim rahbarlar kamolot uchun munosib sharoit yaratib berish, yoshlar yetakchilariga yordam berish o'rniga, ularga qo'pol munosabatda bo'lish, obro'sini to'kishni ish uslubiga aylantirib yuborgan. Masalan, joriy yilning to'rtinchi may kuni Navoiy shahridagi yoshlik sport majmuasida o'tkazilgan targ'ibot tadbirlarida xunuk voqea ro'y bergan. Ichki ishlar boshqarmasi rahbarlaridan biri Kamolotning Navoiy viloyat kengashi raisining ko'pchilik o'rtasida haqorat qilib, zo'ravonlik bilan tadbirdan chetlashtirmoqchi bo'lgan. Mana bizni kuchimiz kimga yetadi? Azizov, Ichki ishlar vazirimiz va Navoiy viloyati hokimi Tursunov, sizning... bu holatdan xabaringiz bormi, bor bo'lsa, qanday chora ko'rdingiz? Men sizga topshiriq, mana shuni yaxshilab analiz qilasizda, u noinsofni ishdan olasiz. Shu kamolotga beobro'y qilgani uchun. Menda hamma ma'lumotlar bor, men buni bekorga yozganim yo'q. Bu borada Andijon viloyatidan ham noxush bir misol keltirishga to'g'ri keladi. O'tgan yili vatanimiz mustaqilligi yigirma besh yilligi munosabati bilan viloyat kamolot harakati kengashiga Andijon shahar obodonlashtirish boshqarmasi tomonidan tantanali ravishda yangi avtobus topshirilgan. lekin marosim tugagan ishi bilan avtobus olib qo'yilgan, uning o'rniga shalaqit chiqqan eski bir transport vositasi berilgan. Aytinglar, bunday o'yinlar, ko'zbo'yamachiliklar bilan biz yoshlarga qanday tarbiya beryapmiz? Andijon viloyatini hokimi Abdurahmonov, bunga nima deysiz? Haqiqatda bo'lgan holat, lekin ikki kunda joyiga qo'ydirganman, Shavkat aka. Ikkita misolni ham men nima uchun keltiryapman? Mana shu bizni munosabatimiz. Xohlasagan, xohlamasagan, mana shu bizni... qadaniyatimiz. Bunday kamchiliklarni respublika miqyosida vazirlik va idoralar faoliyatida ham uchratish mumkin. Xalq ta'lim vaziri Ulug'bek Inoyatov, aytingchi, siz o'z tizimingiz bo'yicha yoshlar yetakchilari bilan qachon uchrashgansiz? Siz boshchilik qilayotgan sohada ishlayotgan pedagoglarning necha foizi yoshlar tashkil etadi? Ularning qanchasi kamolot a'zosi hisoblanadi? Muhtaram Shavkat Miromonovich, o'qituvchilarimizda yetmish olti ming o'ttiz yoshgacha bo'lgan yoshlar bor. Bularni oltmish mingga mana shu kamolot yoshlar ijtimoiy harakatiga a'zo bo'lib kirishgan. Lekin bugun hozir siz ma'ruzangizda ta'kidlab o'tgandek, mana shu faolligimiz juda past. O'zim shaxsan bular bilan yilda bir marta mana shu selektor sifatida faqat rahbarlari bilan o'tkazganman, lekin bular bilan yaqin faoliyat yuritmaganman, buni ochiq aytishim mumkin. Mendan so'rasalaring. Seni hozir nima qiynayapti, sanga yoshlarimizni bilim olishi. Maktablarda tarbiya, intizom, eng katta masala, sifat, qanday degan savol, eng katta menga azob hozir shu. To'g'ri aytdingiz bir marta. Bu ham endi u nomiga qandaydir majlislar o'tkazingizda, oxirida bormi bu kamolot degansiz. Bironta vazirlikni, kamolot bilan uchrashdik, ularga masalasini hal qildik degan masala mutlaqo yo'q. A shunday ekan, biz kimdan xafa bo'lishimiz kerak? qayerga bormasam odamlar manga savol beradi mana kechagi uchrashuvda mirzo ulug'bek rayonida oxirgi farg'ona viloyatida bolam to'qqizinchi sinf tugatdi qaysi kollektivga boradi qaysi sohani egasi bo'ladi degan qiyinov deb ota-onalar manga savol berayapti ellik kilometr yotoqxonaga olib borib to'qqizinchi sinf qizimizni yotqizib qo'yayapmiz yotoqxonaga a u o'ninchi o'n birinchi kishi onani mehrini olish kerak otamni qattiq qo'lligini olish kerak tarbiya endi-endi yo'lga qo'yayotganda biz uni katta okeanga tashlayapmiz xudo xohlasa biz uni ota-onalar tomonidan yotoq-onalar ko'payib ketishimiz kerak biz uni o'n ikki-o'n uch kishilik qilishimiz kerak hayringni bersin, chiqsang suzasan, chiqmasang xayr. Bu nima degan gap? Mana oldimizda qanday, qanday og'ir masalalar turibdi. Hozirgi vaqtda ko'pgina qishloq joylarda turli ma'naviy, ma'rifiy tadbirlar o'tkazish uchun zamonaviy infratuzilma tarmoqlari deyarli yo'q. Masalan, Baxmal, Mirzobod, Havas, O'rta Chirchiq tumanlaridagi yoshlar uchun istirohat bog'lari, kinoteatrlar umuman mavjud emas. Yana bir misol, Buxoro shahrida joylashgan Ibn Sino nomidagi dam olish va istirohat Xalqaro bog'i Vazirlar Mahkamasining qaroriga ko'ra ikki ming o'n olti-yilning noyabr oyigacha rekonstruksiya qilinib, kamolot balansiga yoshlar markazi sifatida o'tkazilishi zarur edi. Lekin mablag' yetishmasligi tufayli qurilish va obodonlashtirish ishlari to'xtab qolgan. Qani ana shu shahar va tumanlarning hokimlari, tegishli mutasaddilar bu masalalarga qanday baho berishingiz mumkin? Sizlar rahbar bo'lgan hududlarda yashaydigan yoshlarga yoshlar zerikkanidan nima qilishini bilmasdan bemaza ishlarga berilishi, bezorilik jinoyat yo'liga kirishi, zararli oqimlarga qo'shilib ketishi mumkinligi nahotki sizlarning bezovta qilmasa? Yoshlar uchun barcha sharoitlarni muhayyo qildik deb biz kimni aldayapmiz? Shu munosabat bilan barcha katta-kichik rahbarlar quloqda bog'iga qo'rg'oshimdek qo'yib olsinlar. Biz endi sizlarning faoliyatingizni paxta yoki g'allaga qarab emas, eng avvalo sizlarning yoshlarga, yoshlarga oid davlat siyosatiga bo'lgan munosabatingizga qarab baho beramiz. Hurmatli anjuman qatnashchilari, bunday tanqidiy fikrlarni yana uzoq-uzoq davom ettirish mumkin. Lekin maqsad, faqat tanqid qilish emas, maqsad shu gaplardan to'g'ri xulosa chiqarib, tilga olingan har bir muammo bo'yicha yechim topishdan iborat. Biz bugungi O'zbekiston sharoitida yoshlar tashkiloti qanday bo'lishi kerak degan masalani tegishli rahbarlar, olimlarimiz, ekspert va mutaxassislar, yoshlar vakillari bilan ko'p-ko'p bora muhokama qildik. Bu borada jahon tajribasini, uzoq-yaqindagi turli davlatlar tajribasini o'rgandik. Dunyodagi rivojlangan demokratik mamlakatlarda yoshlar tashkilotlari dabdabali, balandparvoz tadbirlar o'tkazdi. Biz uchun ammo lekin insonlar tomonidan muhokama qildik. Biz yigitlar tomonidan yordam berdik. Biz yigitlarni davlatlarimizga yordam berdik, biz yordam berdik, biz yordam berdik. emash, balki yoshlar bilan bevosita ishlash, ular bilan amaliy muloqot qilish, ularning o'ylantirayotgan hayotiy muammolarni hal etishga asosiy e'tiborni qaratadi. Hozirgi paytda hammangiz oynayi jahon orqali ko'ryapsiz. Biz joylarda jamoatchiligimiz, avvalo yoshlarimiz vakillari bilan doimiy muloqotlar o'tkazyapmiz. Bu uchrashuvlarda bir fikr takror va takror aytilmoqda. Ya'ni O'zbekiston yoshlari rasmiyatchilikdan, kompaniyabozlikdan holi, navqiron avlod manfaatlarini haqiqiy himoyachisi bo'la oladigan demokratik yoshlar tashkilotini tuzish haqida o'z xohish istaklarini bildirmoqdalar. Bunda ilgaridek barcha yoshlarni bir tashkilotga ixtiyoriy, majburiy asosda birlashtirib emas, aksincha ularning orzu intilishlarini hayotiy va kasbiy qiziqish doirasi ijtimoiy maqsadlari bo'yicha uyushtirish to'g'ri bo'ladi degan takliflar ilgari surilmoqda. Mening nazarimda bunday fikrlarda shukur asos va mantiq bor. Bu takliflarning afzalligi shundaki, u mamlakat yoshlarining barcha toifa va guruhlarni qamrab oladi. Eng muhimi, ularning demokratik Prinsiplar asosida birlashtiradi. Bu o'z navbatida bugun O'zbekistonda olib borayotgan demokratik islohotlarning jarayoni bilan hamohang ekani ayniqsa e'tiborlidir. Ana shularning barchasi hisobga olib, mamlakatimizda yoshlarning chinakam suyanchi va tayanchi bo'ladigan mutlaqo yangi tashkilot. O'zbekiston yoshlar ittifoqi tashkil etsak, nima deysizlar? Agar O'zbekiston yoshlar ittifoqini tashkil etamiz desak, buni tagida ko'p-ko'p tizim, tartib, intizom mutlaqo boshqacha qilishimiz kerak. Men o'ylayman, buni biz sizlar bilan birga qila olamiz. Shundan so'ng qurultoy qatnashchilari O'zbekiston yoshlar ittifoqini tuzish masalasi bo'yicha o'z munosabatlarini bildirdilar. Barcha Bugun tarixiy jarayonda bu hali farzandlarimiz ko'radi. Yangi bir harakat dunyoga keldi va bu tashkilotni O'zbekiston yoshlar ittifoqini tashkil etish bugungi kunni yuqorida siz aytib o'tganingizdek talabi. Men o'n yildan ortiq qamalotchiman. Siz bilan juda ham ko'p uchrashganmiz, samimiy fikrlaringiz, bizni doim qo'llab-quvvatlagansiz. Haqiqatdan ham yangi masalada, agar biror joyda bo'lmasa, biror joyda bo'lmasa, biz uchrashmaymiz. yangi tashkilot O'zbekiston yoshlarini, eng avvalo men Toshkent shahar Kamalakbollar tashkiloti sifatida Toshkent shahridagi bolalarni manfaatini bemalol qo'rqmasdan himoya qiladigan vakolatga ega bo'lgan tashkilotni ertaga vakili bo'lganligimdan hozir mana hayajonlanib turib, g'ururlanib turibman. Bildirgan taklifingiz haqiqatdan ham eng yoshlarimiz intiladigan, ularning manfaatlarini himoya qiladigan eng zo'r tashkilot bo'lishiga. Sizday odam shijoat bilan bizga doim ibrat bo'lib tunlarni kunga ulab harakat qilayotganingizni qo'llab-quvvatlamaslik menimcha noto'g'ri bo'ladi shuning uchun bildirgan taklifingiz uchun rahmat. Assalomu alaykum. Assalomu alaykum. Muhtaram Shavkat Miromonovich va yig'ilish ishtirokchilari. Men o'zim yosh tadbirkorman. Hech yig'ilishlarda qatnashmaganman birinchi marta aktiv holatda hammani olib turibman yosh tadbirkorlarni va yana. bu yil o'qish o'qishni bitirganman, bitiruvchi sifatida bitta mana bugungi yig'ilishdan kelib chiqib, yaxshi bitta javob oldim savollarga. Ko'p xorijiy universitetlarda o'qisangizlik, yoki bo'lmasam O'zbekistondagi xorijiy institutlarda o'qiganimizda, siz shuncha kontrakt pulini to'laysiz, o'qishni bitirib qayerdashaysiz desa, savolga ko'pchilik javob bera olmaydi. Bu narsa odamni o'zini mahoratiga ham bog'liq. Lekin men hozir shu yig'ilishda turib, siz taklif qilgan yoshlar ittifoqida agar shu narsaga tadbirkorlik haqiqatdan ham e'tibor avor berilsin. Biz ular bilan yaxshi ishlasaylik. Menga o'xshagan tadbirkorlar, sen o'qishni ta'minlagandan keyin nima qilasan desa, biz ikkilanmasdan mana shu sharoitlardan foydalanib. Biz yoshlar shu yoshlar ittifoqida birlashib. Men o'qishni ta'minlagandan keyin O'zbekiston uchun qancha ish o'rni yarata olaman? Vatanimga qancha his qo'sh hissa qo'sha olaman? Prezidentimni ishonchini oqil olamanmi degan savolni berib yashaymiz. Har bitta qilingan qarorga nisbatan o'zimizni reaksiyamizni bildirishimiz kerak. Biz chunki O'zbekistonni yosh avlodlarimiz. Mana shu narsani ishonch bilan aytaman va mana shu aytgan Yoshlar ittifoqi tashkilotingizda o'zimni, o'zimni shaxsan rolimni haqiqatdan ham aktiv bo'lishga va'da beraman boshqalarni ham xuddi shunaqa bo'lishiga o'zim atrofimdagi bolalarni chaqirib qolaman. Assalomu alaykum hurmatli prezident, aziz majlis qatnashuvchilari. Haqiqatimdan bugun bir unutilmas kun. Sababi mamlakat prezidenti Jaslarbek men to'g'ridan-to'g'ri ushrashuv bu Jaslarni bir quvonchga bo'ladi. Solxatarni menda qoral-po'zit respublikasining Jasla JTX sifatida shunday majlisda qatnashuvimdan juda quvonchliman. Shavkat Miromonovich, endi bir ming ikki yuz km dan kelib turib, bunday imoratda siz bilan ishlashib turib, menda o'zim fikrlarimni bildira olmasam, qaytaylashgan bo'laman. Hurmatli Shavkat Miromonovich, siz prezident bo'lib saylangandan so'ng, birinchi xizmat safaringizni Qoraqalpog'iston Respublikasidan maslahat edingiz. To'g'ri. Safaringiz davomida mo'ynaqqa suv keldi degan edingiz. Meng bugun mo'ynaqqa suv keldi. o'sha paytdan foydalanib butkul qoraqalpoq xalqatini mo'yni xalqatini sizga ulkan minnatdorchilik bildirajapman bugun butkul o'zbekiston ham qoraqalpog'iston jasslari uchun ja hayot basant desam aljas payg'ambuloma hurmaitil prezident jo'xarda bayonotimizda aytib o'tdingiz o'zbekiston respublikasidan so'r jasslar ovqami shu kunni eshitiriluvu bu ayrim paytda o'zbekistonni davolay olamiz Biz jaslar shuni ulkan qalqon vazifasini atkazadi deb o'ylayman. Qoraqalpoq elini, xalqini mana shunday og'ir-og'ir sharoitda mardlik, jasorat, matonat ko'rsatib, hamma-hamma sohada hozir Qoraqalpog'iston respublikamiz xalqi, eli juda katta-katta yutuqlarga erishyapti. Mo'ynoqqa suv oborish O'zbekistonda ham, Qoraqalpog'iston xalqini ham ko'p yillik orzu-niyati edi. Men ko'ndalang qilib qo'ydim. Qani o'zimiz qanday qilamiz? Men turbani topib beraman. bir yuz bir km kovlashimiz kerak edi. Men bu misolda aytmoqchimanki, qo'limizdan hamma narsa keladi. Agar birlashsak, bir-birovimizga ishonsak. Assalomu alaykum, hurmatli prezident, aziz yig'ilish ishtirokchilari. Men Sirdaryo viloyati Guliston tumanidan fermerman. Kollejni bitirib Ko'ylakni bitirib, yer oldim. Fermer bo'ldim. Bugungi kunga kelib, tajribali dehqonlar, manaman degan fermerlar qatorida, men ham davlat shartnoma rejalarini oshig'i bilan bajarib, mana bugun bayram qilib o'tiribman. Sirdaryo uchun ham, man amma, man ismim Diyorbek. Juda xursand bo'ldim eshitib, mana biz ham respublikada ikkinchi bo'lib bajaribmiz, mana siz borganingizdan keyin fermerlarni qarashlari, dehqonlarni qarashlari ham o'zgardi, mana sizga javoban shartnoma rejalarini o'zingizni xabaringiz bor, to'ldirdik. Sirdaryoliklar men o'ylayman mana birinchilar qatorida bajarishni, xohlasak nimalarga qadr ekanligimizni dalili bu. Hamma sohada. O'zbekiston yoshlar ittifoqiga fermerlarni ham qo'shing demoqchi edim. Fermerlar yoshlar blokini ham tashkil qilish bo'yicha bizda bor bu yerda. Faqat mana sizga o'xshagan mana qizim katta rahmat. Ko'zingizni yonishini ko'rib, men fermerman deganda, hamma shuni to'g'ri tushunsa, rahmat sizga. Qizg'in muhokamalardan so'ng qurbon qurultoy ishtirokchilari mamlakatimiz yoshlarning yangi tashkiloti O'zbekiston yoshlar ittifoqini tuzish bo'yicha qaror qabul qildilar. Hurmatli yig'ilish ishtirokchilari, ma'lumki, har qanday islohot, xususan, millionlab yoshlarning hayoti va kelajagiga bevosita daxldor bo'lgan o'zgarishlar har tomonlama chuqur o'ylab, ish tutishi, yetti o'lchab bir marta kelishini talab etadi. Gap u nomida emas. Sizlar ham bu tashkilotlaringdan yangilik kutyapsizlar. Sizlar ham o'zgarish kutish ishlaringni men sezyapman. Lekin buni tagidagi ma'naviyati, ma'rifati, tizimi, albatta bu borada bo'lg'usi tashkilotning huquqiy maqomi, asosiy maqsad va vazifalarini, uning ijtimoiy hayotimizdagi o'rni va nufuzini, obro'-e'tiborini oshirishga alohida e'tibor qaratish zarur. Shu maqsadda O'zbekiston Yoshlar Ittifoqi rahbari ayni vaqtda O'zbekiston Respublikasi prezidentining yoshlar siyosati bo'yicha davlat maslahatchi lavozimi olib borishini O'zbekiston Yoshlar Ittifoqining rahbari, davlat maslahatchisi bo'lsa, va faqat prezidentga kirib, yoshlarni hozirgi muammolari, dardlarini aytayotgan vaqt-soat keldi. Shu bilan birga, prezidentning huquqi bor. Shu bilan birga, sizlar hozir saylangan yetakchini prezident davlat maslahatchisi va prezident farmoniga binoan Oliy Majlis Senati a'zosi etib tayinlasak. Davlat maslahatchi bosh vazirga, bosh vazir o'rinbosariga, hokimga, hokimliklarga buyruq berib, ikkinchidan uni maqomini deputat senat a'zosi qilishimiz mutlaqo bu yoshlarni Bu eng kuy pog'onadan eng katta pog'onagacha bugun e'tibor, ularning obro'yi, ularning mana shu jamiyatimizdagi o'rnini mutlaqo boshqa o'ringa ko'tarish nuqtai nazarida men o'ylayman bu to'g'ri bo'ladi. Tashkilotning Qoraqalpog'iston kengashi raisi, Respublika Jo'qori Kengashi raisining maslahatchisi, viloyat, tuman va shahar bo'limlarining rahbarlari esa yoshlar siyosati bo'yicha hokimlarning yoshlar bo'yicha maslahatchilari etib tayinlanish maqsadga muvofiq. Maqomi bilan Muoviylardan yuqori turadi. Eng katta ishonchim sizlar va sizlar ko'p ishlarni qila olasizlar. Agar shu masalalarni hal qilsak, sizlarni eshitishga hamma majbur bo'ladi. Lekin shu bilan birga, sizlarni mas'uliyat va javobgarliklaring jamiyatimizda mutlaqo boshqa bo'lishi hayotda o'zi talab qiladi. Shunga munosib bo'la olasizlarmi? ahamiyatimizdagi hamma yoshi qari endi sizlarga boshqacha qaraydi. Buni ko'tarib yurish bu yukdi, bu mas'uliyat va javobgarlik. Oson emas, bunga munosib bo'lish kerak. Izlanish kerak, tashabbus kerak, bilim kerak, ilm kerak, tartib, intizom kerak va eng katta narsa hayotimizda o'rnak bo'lishimiz kerak. O'zbekiston yoshlar ittifoqining tarkibiy tuzilishi haqida gapirganda bir masalaga alohida ahamiyat berishimiz kerak. Ma'lumki, hozirgi vaqtda umumta'lim maktablarida boshlang'ich sinf o'quvchilari bilan ishlash uchun kamalak bolalar tashkiloti mavjud. Shuningdek, yosh tadbirkorlar va fermerlar bilan ish olib boradigan yoshlar tadbirkorligi va fermerlikni qo'llab-quvvatlash markazi, iste'dodli va ijodkor yoshlar bilan ishlash uchun yoshlar tashabbuslari markazi kabi tuzilmalar ham tashkil etilgan. Lekin, tan olish kerakki, bugun ularning aksariyati talab darajasida ish olib bormayapti. Bu tuzilmalarning faoliyatini jonlashtirish, ular ga yangi mazmun va ruh bag'ishlash kerak. Shu munosabat bilan umumta'lim, o'rta maxsus va oliy ta'lim tizimida kamolotga nisbatan samarali faoliyat olib borganini hisobga olgan holda, ushbu tizimdagi kamolot tashkilotlari negizida O'zbekiston yoshlar ittifoqining bo'limlari tashkil etish mumkin. Kelgusida esa yoshlarning xohishi va intilishlariga ko'ra men yo'nalishlar beraman. Agar sizlar shularni tasdiqlasalaring o'zlaringni qurultoylaringda, intilishlaringga ko'ra yosh olimlar uyushmasi. Eng katta masala ta'limga, ilmga, olim, yosh olimlarga e'tibor. Shuning uchun birinchi yosh olimlar uyushmasi, yoshlarga ijtimoiy psixologik yordam ko'rsatish markazi, yoshlar turizmning uyushmasi, sport klubi va fitnes markazlari uyushmasi, imkoniyati cheklangan yoshlar uyushmasi. Mana shu imkoniyatdan cheklangan yoshlar bilan hech kim kamalabdan hech kim shug'ullanmaydi. Ular hayotimizda eng bilasizlarmi, shunga muhtoj tash. Ularga kuch, g'ayrat, kelgusiga qandaydir ishonch bag'ishlatgan kim? Sizlar? Ha ular bilan hech kim shug'ullanmaydi. Hech kim hech qachon. Kim boradi ularga? Bizda vazirlik boradi. Yoshlar birinchi borishi kerak. Imkoniyat cheklangan yoshlar uyushmasi va boshqa-boshqa tashkilotlar ham tuzilishi mumkin. Albatta, bu tuzilmalarning qanday nomlash, ularning vazifalarini belgilash bo'yicha havola sizlar barcha-barcha tengdoshlaringiz bilan fikrlashib, shu asosda bir qarorga kelishingiz. Tabiiy, albatta. O'zbekiston Yoshlar Ittifoqi hozir mavjud bo'lgan va kelajakda tuziladigan bu uyushmalarning barchasini birlashtirib, ularga nafaqat moliyaviy, moddiy-texnik nuqtai nazarda, avvalo g'oyaviy-uslubiy, ma'naviy jihatdan amaliy yordam ko'rsatadigan, ularning ishini mohlashtiradigan asosiy tashkilot sifatida faoliyat olib boradi. Ayni vaqtda hammamiz tushunamizki, O'zbekiston Yoshlar Ittifoqi faoliyatining dastlabki paytda har taraflama qo'llab-quvvatlash, Uning oyoqqa turib olish uchun davlat tomonidan zarur ko'mak va yordam berilishi lozim. Yoshlarga oid davlat siyosatini amalga oshirish, nainki prezident devoni, balki barcha bo'g'indagi davlat organlari rahbarlarining doimiy ishiga aylanishi zarur. Bundan buyon bu sohada aniq tizim asosida ish olib boramiz. Qonunchilik palatasi spikeri va senat raisidan boshlab, bosh vazir va uning o'rinbosarlari, bosh prokuror, vazirlik va idoralar, kompaniya va xo'jalik ta'minlari bilan bog'lanishi kerak.Bosh vazirliklar shaxsiy qismiga majbur bo'ladi. lik birlashmalarining rahbarlarigacha markazda va joylarda har bir soha bo'yicha yoshlar bilan uchrashib, doimiy muloqot olib borayotgan tartib joriy etishimiz kerak. Shu munosabat bilan avvalo hozirgi kunda faoliyat ko'rsatayotgan tuzilmalar bilan, jumladan, ta'lim tizimidagi yoshlar tashkiloti bilan bosh vazir Aripov Abdulla Nigmatovich hamda oliy o'rta maxsus ta'lim vaziri Majidov, xalq ta'lim vaziri Inoyatov Ulug'bek, yoshlar tadbirkorligi va fermerlarni qo'llab-quvvatlash markazi bilan bosh vazir birinchi o'rinbosari Ramatov, bosh vazir o'rinbosari Mirzayev, Savdo-sanoat palatasi yangi raisi Ikromov. Eng katta masala, e, ta'lim tizimidagi yoshlar tashkilotini tuzish. Endi yoshlar tashkilotlarini, u yoshlar ittifoqiga hamma yo'nalishlar bo'yicha, sizlar ertaga yo bugun yana qaysidir yo'nalishlar tuzamiz, sizlaring. Mingdan mingman roziman. Lekin hozirgi bizni hayotimizga ham butun respublika tizimi, tizimi bo'yicha shular bilan uchrashadi, bularni vakolatlariga kiradi. Yoshlar tashabbuslarini qo'llab-quvvatlash markazi bilan o'sha shoirlarni, madaniyat sohasini yoshlarini, yozuvchilarni, yosh yozuvchilarni hamma-hammani davlat maslahatchi G'ayriddin Sultonov va madaniyat vaziri Murodov doimiy ish olib borishi topshiriq berayapman. Shuningdek kelgusida tashkil etilayotgan yoshlar turizm uyushmasi bilan bosh vazir o'rinbosari Qo'chqorov, turizmni rivojlantirish davlat qo'mitasi. Bu ham uyushma bo'ladi. Mana shu Jamshid Anvarovich, yangi bosh vazirimiz o'rinbosari, shu sohani rivojlantirish uchun nimalar qilyapmiz, yoshlarga nima sharoit yaratib beryapmiz, qanday preferensiya beryapmiz, qanday kreditlar beryapmiz, shu turizm bilan shug'ullanish uchun. Davlat ko'mak yelkadosh bo'lishi kerak. Yosh olimlar uyushmasi bilan bosh vazir o'rinbosari Ro'ziqulov va fanlar akademiyasi prezidenti Bahodir Sodiqovich Yo'ldoshev. Nima uchun men sizga to'xtayapman, siz Turin institutini ham bosh vazir o'rinbosari, ham rektorisiz. Shu. ustut qoshida O'zbekiston yosh olimlarining dardini, niyatini, istagini, muammolarini amalga oshirayotgan bir oy ichida qaror qabul qilasiz. Sport klublari va fitnes markazlari uyushmasi bilan bosh vazir o'rinbosari Ibrogimov hamda jismoniy tarbiya va sport davlat qo'mitasi raisi Qurbonov. Imkoniyati cheklangan yoshlar uyushmasi bilan bosh vazir o'rinbosari Narboyeva, sog'liqni saqlash vaziri Shodmonov, ularni dardi bilan shug'ullanayotgan Qayerda maktab ochishimiz kerak, cheklangan yoshlarga uy berishimiz kerak, ularni qayerda o'qitishimiz kerak, nima niyatlari bor, nima istaklari bor. Biz faqat deddomgacha bo'lamiz. A deddomdan keyin nima bo'ladi? Ular yoshlarku. Mana qancha muammolarimiz turibdi. Bir oy muhlat qaror shu ittifoqqa taklif. Yoshlarga ijtimoiy psixologik yordam ko'rsatish markazi bilan bosh prokurorimiz Abdullayev va adliya vazirimiz Ikromov adashgan bor, boshqa bor va hokazo, juda ko'p yoshlarimizni boyagi yetmaganlar deymiz. U komissiya umuman ishlamayapti. Faqat yaxshi yoshlar bilan shug'ullanish emas. Kechirasiz, bezori ko'chada yurgan yoshlar bilan, ular ham O'zbekiston fuqarosi, ular ham yoshlar. Biz ulardan ko'zini yumamiz. Bosh prokurorimiz bilan, adliya vazirimiz bir oy ichida qaror, ular bilan shug'ullanayotgan tizim, ularni ham ittifoqimizga a'zo qilib, bu uyushmani ishlatamiz. Bizda eng katta yo'nalish bu yoshlar. Shu masalani joyiga qo'yaylik, juda ko'p o'zgarish qilamiz. Muftiy hazratlari ham bu majlisda nima uchun o'tiribdilar. Biz ana shu adashganlarni mana kecha agar eshitgan bo'lsalaring, Farg'ona viloyatini televizorda ko'rsatdi. Imom xatibi murojaat qabul qildi, O'zbekiston Imom xatiblariga. Bizning tashabbuslarimiz Imom al-Buxariy markazi, Islom madaniyati markazi. Agar biz o'zimiz tashabbuskor bo'lsakda, bizda adashganlar bo'lsa, diniy oqimga kirganlar. Biz shunday islomni tashviqot qilayotgan mamlakat bo'lsakda, u to'rtta, beshta kechirasiz adashganlarni jilovini ushlanmasak. Imomlar menga aytib berdi. Uyma-uy yuribmiz, janob prezident. Gaplashyapmiz, dardini eshityapmiz. U adashgan kim? Uyi yo'q, joyi yo'q, ishi yo'q, o'qishga kirmagan. Otasini hech kim chaqirmaydi. Qorindoshi, bu deydi, peshonasiga tamg'a turibdi, u diniy oqimda deb. O'zbekiston fuqarosi-ku bu. Shu nuqtai nazardan ijtimoiy, psixologik yordam, yoshlarga ko'rsatish markazini tushsak, pastga tushamiz. Shu bilan birga joylarda viloyat, tuman, shahar hokimlari, sud, prokuratura, ichki ishlar organlari, sog'liqni saqlash, xalq ta'lim tashkilotlari yoshlar bilan doimiy muloqotni yo'lga qo'yishi, ularning oldida muntazam ravishda hisobot berishi zarur deb hisoblayman. Albatta, bu hozircha qog'ozda, bu juda qiyin masala. Vazirni dunyoqarashini o'zgarib gapirtirish yoshlar bilan. Lekin ishlayman desa, o'zgaradi. Rayonda hokimi ham, prokurori ham, ichki ishlari ham, soliqchisi ham, sog'liqni saqlashi ham. Mana ko'ryapsizlar, sudlarga qanday qattiq e'tibor qilyapmiz. Gaplashadi. Gaplashmasa, bizning jamiyatimizni biz hozir qo'yayotgan rejalarga hech qachon erishmaymiz. Mana shuni hamma bilishi kerak. O'zbekiston Yoshlar Ittifoqining joylardagi kengashlari raislari va faollari albatta saylovlarda ishtirok etib, xalq deputatlari mahalliy kengashlariga, kerak bo'lsa Oliy Majlis qonunchilik palatasiga saylanishi ham muhim ahamiyatga ega. Ikkinchidan, O'zbekiston Yoshlar Ittifoqi davlat va jamiyat uchun rahbar kadrlarni tayinlab beradigan o'ziga xos markaz bo'lishi, zamonaviy tilda aytadigan bo'lsak, yoshlar uchun lif vazifasini bajarish kerak. Bilimli, tashabbuskor va tashkilotchi, fidoyi yosh rahbarlarning kadrlar zaxirasini yaratish vaqti soati keldi. Shu maqsadda prezident huzuridagi Davlat Boshqaruv Akademiyasi qoshida yoshlar muammolari o'rganish va istiqbolli kadrlarni tayyorlash institutini tashkil etish zarur. Bosh vazir Arippov, Davlat maslahatchisi Ismoilov, Akademiya yangi rektori Qosimovga bir oy muddatda shu masala yuzasidan tegishli qaror loyihasini tayyorlab, tasdiqlash uchun kiritish vazifasi topshiriladi. O'zbekiston yoshlar ittifoqi tashkilotiga o'zini ijobiy jihatdan ko'rsatgan xodimlar, davlat boshqaruv akademiyasida bilim va malakasini oshirib, hokimlik va vazirliklar tizimida rahbarlik lavozimlari uchun asosiy nomzodlar qilib tayyorlashni kerak. Bunday tajriba ilgari ham bo'lgan va yaxshi natija bergan. Bizda shu prezident akademiyasida yaxshi bo'lish uchun hokimlik tizimida hokim nima qilish kerak? Muovillar nima qilish kerak? Rayonni boshqarma boshliqlari nima qilishi kerak? Tizimli ravishda qachon o'rgatdik? Akademiya nima uchun kerak? O'zbekiston yoshlar ittifoqining obro'si va ta'sirini oshirish uchun mamlakatimizda yoshlar manfaatini ta'minlashga qaratilgan ishlarga uning ishtirokini har tomonlama kengaytirish zarur. Yoshlar, yosh oilalar uchun shaxsiy uy-joyga ega bo'lishi naqadar muhim ahamiyatga ega ekanini hisobga olgan holda, biz bu yo'nalishdagi boshlangan ishlarimizni izchil davom ettirishimiz kerak. tuman va shaharlarda, jumladan chekka hududlarda yoshlar uylarini qurish bo'yicha to'rt yillik aniq reja ishlab chiqish va ikki ming o'n sakkiz yildan uni bajarishni boshlashimiz lozim. Bu borada aholi zich yashayotgan Farg'ona vodiysi viloyatlarida, xususan sharoiti og'ir bo'lgan Markaziy Farg'ona mintaqasi, yosh oilalarining uy-joyiga bo'lgan ehtiyojini ta'minlashga alohida e'tibor qaratish kerak. Umuman qishloq hududlarda yashayotgan turar joyiga muhtoj yosh oilalarning imtiyozli krediti lar asosida arzon uy-joylar bilan ta'minlash bo'yicha vakolatni endi O'zbekiston yoshlar ittifoqiga berish masalasi vazirlar mahkamasi tomonidan ko'rib chiqishi lozim. Bugundan boshlab mana qaror chiqadi, o'n kunni ichida mana Ramatov bosh vazir birinchi o'rinbosari bunga mas'ul. Qaysi qishloqda qancha uy qurish kerakni rayonni yoshlar ittifoq rahbarlari, rayonni maslahatchisi, yoshlar siyosati bo'yicha, o'sha odam tavsiya qilib, sizlarni tavsiyalaring bilan Ularga biz kredit uylar qurib beramiz. Sizlar bilasizlar, biz bilmaymiz, kattalar bilmaydi ularning dardini. Bir odamga uylantirish kerak, besh yildan beri non sindirib qo'yganda vodiyda to'y qila olmaydi. Nimaga? Sharoit yo'q. Nima yo'q? Uy yo'q. Shuning uchun mana biz Farg'onada kecha kelishib oldik. Markaziy Farg'onadan boshlaymiz. Endi sizlarni takliflaringga qarab qaysi mahallada, qaysi rayonda to'rt xonalik, ikki xonalik, bir xonalik, orzon, ikki, uch xonalik uylar qurishga majbur. uylarda bu yil qancha kerak? To'rt yillik reja qilamiz. To'rtinchidan, yoshlarni ish bilan ta'minlash masalasi biz uchun hammam eng dolzarb vazifa bo'lib kelmoqda. Bugungi kunda yoshlar uchun yangi ish o'rinlarini ochish, ularning halol mehnat qilib, daromad topishi maqsadida ko'p ishlar qilinmoqda. Lekin shunga qaramasdan, bu borada muammolar ham oz emas. Yurtimizda ishchilarning aksariyat ko'pchilik qismi kollej bitiruvchilarini tashkil etmoqda. Masalan, ikki ming o'n olti-yilda to'rt yuz yetti yuz qirq uch nafar yosh yigit-qizlar kollejlarni bitirib chiqqan va ularning to'rt yuz o'ttiz sakkiz besh yuz uch nafari yoki to'qson bir. sakkiz% ish bilan ta'minlangani to'g'risida ma'lumot berilgan. Savol tug'iladi. Bu raqamlar qanchalik to'g'ri? Agar barcha kollej bitiruvchilarini ishga joylashtirgan bo'lsak, ishsiz yoshlar qayerdan foyda bo'lyapti? Yoshlarni ish bilan ta'minlash uchun iqtisodiyot vazirligi, bandlik va mehnat munosabat raqobatlari vazirligi, Davlat raqobat qo'mitasi, Qoraqalpog'iston Respublikasi Vazirlar kengashi, viloyat va Toshkent shahar hokimlariga har bir tuman shahar markazida yoshlar tadbirkorlik klasterlarini tashkil etish vazifasi topshiriladi. Ana shu klasterlar faoliyatini yo'lga qo'yish uchun elektr energiya, tabiiy gaz, suv va transport kommunikatsiya, aloqa vositalari va internetga ulanish imkoniyati mavjud bo'lgan hududlarda foydalanilmay yotgan davlat obyektlari yosh tadbirkorlarga nol qiymati bilan ijaraga beriladi, bepul beriladi. Hamma hududlarda tashkil etilayotgan iqtisodiy zonalarda, mana biz hozir hududlarda iqtisodiy zonalar tashkil qilyapmiz, kichkina-kichkina. Iqtisodiy zonalarda, shaharlarda esa, kichik sanoat zonalarini O'zbekiston yoshlar ittifoqining a'zosi bo'lgan yosh tadbirkorlardan ijara haqi olinmaydigan tartib joriy etiladi. Bu oson emas. Meni eng katta qiynakkor, shu yoshlarni ish bilan ta'minlanmasak, biz bu chet elda borib ko'cha supurishni to'xtata olmaymiz. Bu katta kuchni biz samarali foydalanmas ekanmiz. Bizda o'zgarish bo'lmaydi. Hamma iqtisodiy zonalarda ham, kichkina-kichik zonalarda ham yoshlar ittifoq a'zomiz borsa, arenda puli olinmaydi. Besh yilgacha shu tizimda ishlaymiz. Mayli, biz yo'qotamiz. Lekin bilinglar, biz bugun... milliard yo'qotsak, besh yildan keyin o'n milliard pul yutamiz. Ma'naviyat deb bebaho narsa yutamiz. Bundan tashqari o'z biznesini boshlagan yosh tadbirkorlarga imtiyozli narxlarda yuridik, texnik va boshqa maslahat yordamlarini ko'rsatishni yo'lga qo'yish lozim. Bu masala bo'yicha moliya vaziri Xodjayev, savdo-sanoat palatasi raisi Ikromov bir oy muddatda tegishli takliflarni ishlab chiqib taqdim etishi zarur. Shuningdek, tegishli iqtisodiy chora-tadbirlarni amalga oshirish hisobidan O'zbekiston yoshlar ittifoqining byudjet mablag'larini ikki barobar ko'paytirish rejalashtirilmoqda. Bosh vazir o'rinbosari Qo'chqorov, Moliya vaziri Xo'jayev, Davlat soliq qo'mitasi Parpiyev bu masalaga alohida mas'ul hisoblanadi. Har yili bularga Yoshlar Ittifoqimizni byudjetiga ikki yuz milliard pul tushishi kerak. Bular xohlagan joyiga qanday qilib bular yoshlarni qaysi yo'nalishi bo'yicha nima pul beradi, kimga uy olib beradi, kimga kompyuter olib beradi, kimni o'qishga kirgizadi. Ularni o'zlari ishli bo'lishi kerak. Har oyda menga hisob shaxsan berasizlar. Iqtisodiyot vazirligi, Davlat soliq qo'mitasi, Bandlik va mehnat munosabatlar vazirligi hamda Hunarmand uyushmasiga topshiriq. Hunarmandlik yo'nalishidagi tadbirkor yoshlar, ayniqsa qizlarning kasanachilik bilan band bo'lishi uchun qulay sharoit yaratib berilsin. Jumladan, yosh hunarmandlarga xomashyo sotib olish uchun kreditlar berish, o'z biznesini boshlayotgan yosh tadbirkorlar tomonidan pensiya jamg'armasiga to'lanadigan sug'urta badal larni olingan kreditlarning qoplashga yo'naltirish tizimi joriy etilsin. Bandlik va mehnat munosabatlari vazirligi, Qoraqalpog'iston Respublikasi Vazirlar Kengashi, viloyat va Toshkent shahar hokimliklariga topshiriq. Sinov tariqasida o'n bir yillik majburiy o'rta ta'lim tizimiga o'tish munosabati bilan. Men buni ham sizlarga aytishim kerak. Bizda yaqinda mana men bugun topshiriq berdim. yigirma kunni ichida qaror chiqadi. xalq qabulxonalariga juda katta odamlardan taklif kelayotganini inobatga olib, biz sinov tariqasida o'n bir yillik tizimga o'tamiz. Maktab o'n bir yillik bo'ladi. Hammada emas. Biz buni juda katta tahlil qilamiz yigirma kunni ichida. Misol uchun, kerak bo'lsa bir kollejni maktab qilamiz. Shuni maktab qilib, narigi maktabni bo'shatamiz. Yoki maktabni o'n bir yillik qilamizda, kollej sekin-sekin bo'shaydi. o'n bir yil o'qitamiz. ikki yil, o'n- o'n bir-klassda o'qiyotgan o'zini yo'nalishi bo'yicha kasb beramiz. U degani bir yuz% kollejlar yopiladi degani emas. Lekin shu laboratoriyalarimiz va hokazolarimiz borligining uchun mana sinov tariqasida o'n bir yillik majburiy o'rta ta'lim tizimiga o'tish munosabati bilan bo'shayotgan kollejlar ustaxonalari negizida yoshlarni, ayniqsa uyushmagan yoshlarni olti oygacha bo'lgan muddatda bepul o'qitish va kasbga Qayta o'qitish markazlarini tashkil qilamiz. Litsey tugatdi, litseyda o'n% kiryapti, to'qson% ko'chada. Uni guvohnomasi yo'q ishga olish uchun. Biz shu bo'shakkan masterskoylarda bepul davlat o'zi ularni o'qitib, qo'liga guvohnoma beradi. Sen mana shopir, sen traktorist, sen medbrat, medsestra va hokazo. Shularni qishlog'ida talabidan kelib chiqib, shuni qilamiz. Men o'ylayman, bu hozir eng dolzarb masala. Ayni paytda qo'liga diplom olib, mustaqil ish boshlayotgan yoshlarimiz uchun ham qo'shimcha imkoniyat va imtiyozlar yaratib beriladi. ikki ming o'n sakkiz-yil bir-yanvardan boshlab kasb-hunar kollejlari, akademik litseylar va oliy ta'lim muassasalarini birinchi marta ishga joylashgan bitiruvchilar bu imkoniyatlardan foydalanadi. Ya'ni, ta'lim muassasalarini tamomlaganiga uch yil bo'lmagan bo'lsa, ularning ish haqidagi olinayotgan daromad solig'i birinchi yil ellik%, ikkinchi va uchinchi yil esa yigirma besh% kamaytiriladi. Shuningdek, O'zbekiston yoshlar ittifoqi qoshida barcha turdagi soliqlardan o'n yilga ozod qilingan shuba korxonalar tuzish vakolati beriladi. Ushbu korxonalar uchun aniq faoliyat yo'nalishlari, misol uchun, turli fanlar, jumladan chet tillarini o'rganish, kompyuter dasturlarini tuzish, tadbirkori asoslari o'qitish tizimlari belgilash lozim. Mazkur korxonalar tomonidan to'lanadigan soliq tushumlarining yigirma foizini O'zbekiston yoshlar ittifoqiga o'tkazib ish tartibini joriy etilishi kerak. Yana bir masala, O'zbekiston Yoshlar Ittifoqi viloyat va tumanlar zamonaviy yoshlar kinoteatrlarini barpo etish ishiga bosh-qosh bo'lsa, yaxshi bo'lar edi. Shuning uchun UzSanoatQurilishBank tomonidan besh yil muddatga beriladigan imtiyozli kreditlar asosida alohida dastur ishlab chiqish va amalga oshirish taklif etiladi. Yoshlar ittifoqi faol a'zosi bo'lgan bakalavriat va magistratura talab lariga o'zlashtirish ko'rsatkichi sakson besh% va undan yuqori bo'lgan taqdirda o'ttiz besh- qirq% pulini shartnomasini Yoshlar Ittifoqi to'laydi. O'zbekiston Yoshlar Ittifoqi tizimida uch-besh yil va undan ko'proq faol ishlab kelayotgan ipoteka krediti asosida uy-joy sotib olish istagini bildirgan xodimlarning har yili bir yuz qirq nafariga yigirma besh o'ttiz foiz miqdordagi boshlang'ich to'lovini tashkilot mablag'lari hisobidan to'lanadi mana yana bitta masala bu hisob-kitob qilasizlar yoshlar ittifoqining viloyat shahar tuman kengashlari raislarini rag'batlantirish tashkilotining ning faoliyat samaradorligini oshirish maqsadida tijorat banklaridan o'n yil muddatgacha mo'ljallangan boshlang'ich to'lovi o'n besh foizlik imtiyozli kredit asosida o'zimizda ishlab chiqarayotgan Matiz va Damas avtomobillar shaxsiy mulk sifatida sotib olishga qulaylik yaratiladi. Agar hozirgi narxda o'rtacha qirq olti million so'm bo'lgan bu kredit larni qaytarish muddati amalda uch yil. Boshlang'ich to'lovi o'ttiz% va foiz stavkasi yigirma to'rt% ekanini hisobga olsak, umumiy avtomobil qiymati esa qarayib qirq% arzon tushishdan yoshlar yetakchisi qanchalik iqtisodiy naf ko'rishni tasavvur qilish qiyin emas. Yana bir muhim masala, endi viloyat tuman hokimlarining yoshlar siyosati, ijtimoiy rivojlanish va ma'naviy ma'rifiy ishlar bo'yicha o'rinbosarlari, tuman ichki ishlar bo'lim boshliqlarining yosh ular bo'yicha o'rinbosarlarini O'zbekiston yoshlar ittifoqi tavsiyasi bilan lavozimga tayinlanadi. Beshinchidan, yoshlar hayoti, ularning qiynayotgan masalalar afsuski, radio va televideniya, gazeta va jurnallarda o'z ifodasini to'liq topa olmayapti. Go'yoki hamma narsa joyida, olam guliston, agar hammasi joyida bo'lsa, to'g'ri yo'ldan adashgan yoshlar, jinoyatchilik ishsizlik qayerdan paydo bo'lyapti? Nega yoshlarga oid davlat siyosatida loqayd munosabatda bo'layotgan amaldorlar haqida ommaviy axborot vositalari avvalo yoshlar matbuoti chur ham etmaydi? Gazetani o'qiyman, hammasi zo'r, besh, bir yuz%. A bitta hokim yoshlar bilan uchrashmayapsizlar, umuman mana bu bo'lmayapti, mana bu bo'lmayapti degan gap yo'q bizda. Masalan, Kamolot radiosi, Kamolotning internet saytini oladigan bo'lsak, ularda o'tkazilgan yuzaki tadbirlar, yengil ko'pi qo'shiqlar, o'zini-o'zi maqtash, chiroyli qiyofalardan boshqa narsani deyarli ko'rmaymiz. Yoshlar teleradiokanali ham o'z imkoniyatlaridan samarali foydalana olmayapti. Shu munosabat bilan ushbu kanal faoliyatini kuchaytirish, uning ellik% aksiyasini O'zbekiston Yoshlar ittifoqiga tegishli bo'lishi, uning direktori lavozimi, tashkilot markaziy kengash tomonidan lavozimga tasdiqlash bo'yicha bosh vazir Aripov, O'zbekiston Milliy teleradiokompaniyasi raisi Mirzohidov, Adliya vaziri Ikromovga bir oy muddatda tegishli taklif tayyorlash vazifasi topshiriladi. Hozirgi vaqtda yoshlarga mo'ljallangan Turkiston gazetasi to'qqiz ming besh yuz nusxada, Malod yosh O'zbekistana gazetasi ikki ming sakkiz yuz, Yosh kuch jurnali uch ming nusxada chop etilayotgani qoniqarli baholash mumkinmi? Mamlakatimizda o'n milliondan ortiq yoshlar mavjud bo'lgani holda bu raqamlar biz uchun uyat emasmi? Misol uchun Turkiston gazetasiga Surxondaryo viloyatida bir yuz o'ttiz to'rt ta samarqand viloyati ellik to'rt nafar sirdaryo viloyatida bor yo'q qirq nafar obuna bo'lganini aytinglar qanday izohlash mumkin qani ma'rifat qani madaniyat holbuki respublikamizdagi barcha vazirlik va idoralar yirik kompaniyalar xodimlarining aksariyati yoshlar tashkil etadi lekin ana shu tashkilotlarda yoshlar nashrlariga obuna masalasi qanday qani o'zbekneftgaz kompaniyasi raisi sultanov siz bu so'z uchun demak mana shu so'zlarni ko'rdingiz agar yoshlar aytadigan bo'lsak mana yoshlar aytgan bo'lsalaringiz og'a gapirib yuborishga qarab harakat qilib baribir baribir baribir baribir baribir baribir baribir ko'rsatib yuborishga hamda o'sha baribir yuborishga hamda uzilishlarning hamda asosiy tarix bilan hamda asosiy tarix bilan yuborishga hamda asosiy tarix bilan bo'ladi ga qanday javob berasiz? Siz o'z tizimingizdagi yoshlar qanday matbuot nashrlariga obuna bo'lgani, qanday kitoblarni o'qiyotgani, umuman ularning ma'naviy saviyasi, dunyoqarashi bilan hech qiziqib ko'rganmisiz? O'zimizni o'zbek modeli deb gapiramiz, lekin bizni modelimizda bizni ajdodlarimizga munosib o'zimizni an'analarimiz bor. Ma'rifatli an'analarimiz bor. Bu narsaga biz e'tibor bermay qo'ydik. ikki ming o'n yetti- ikki ming o'n sakkiz-yil Hamma vazir, hamma kompaniya, hamma bosh vazir o'rinbosar yoshlar bilan siyosati dasturini o'n besh kunda ichida berish kerak. Agar o'zini tashkilotda yoshlar bilan uchrashish tizimini joriy qilmasa, u siyosatimizga kechirashlar qo'pol bo'lsa ham dushman. O'zlaring o'ylanglar, aziz do'stlar, yoshlarimiz o'zimizning gazeta jurnallarimizning o'qimasa, o'z milliy adabiyotimiz va san'atimizni bilmasa, ular qanday qilib vatanparvar bo'ladi? Ularning ongi tafakkuri, dunyoqarashi nima hisobidan shakllanadi? Ayni vaqtda yoshlar avj auditoriyasiga ixtisoslashgan ommaviy axborot vositalari ham o'z faoliyatini tubdan o'zgartirishi lozim. O'tkir va dolzarb muammolarni sizlar aytmasangiz, baribir xalqning o'zi aytadi. Axir sizlarning vazifalaringiz hayotdan bir qadam oldinda yurish emasmi? Shu ma'noda yangi tashkil etilgan xalqaro press klubga o'xshab, menga shu xalqaro press klub yoqadi. Nimaga desangiz, bilasizlarmi, xalqaro press klubda vazirlarni tanib boshladik, vazir o'rinbosarlari larni tana boshladik. Savollar qattiq-qattiq bo'lyapti. Shuning uchun mana sizlarni ishlaringa men minnatdorchilik bildirib, ishlaringa muvaffaqiyat tilamoqchiman. O'tiringlar, rahmat. Ikkinchidan, xuddi shu xalqaro press klubga o'xshab, O'zbekiston yoshlar ittifoqini ham o'z matbuot klubi ochish foydadan xoli bo'lmas edi. Uchun eng muhim bo'lgan yana bir masala bu yosh qizlarning tarbiyasi bilan bog'liq. Shu munosabat bilan bosh vazir o'rinbosari Narbayevaga murojaat qilmoqchiman. Siz boshchilik qilayotgan Xotin-qizlar qo'mitasi faqat zulfiyachi qizlar bilan cheklanib qolmasdan, yurtimizdagi barcha-barcha qizlar bilan faol ish olib borish lozim emasmi? Ayniqsa qizlarimizning huquq va manfaatlarini himoya qilish, iste'dod va qobiliyatini yuzaga chiqarish, ular orasida haqiqiy yetakchilarning tarbiyalash ishlarini yanada kuchaytirishga kerak. Shu borada men qizlarimiz uchun alohida bir nashr, mayli uning nomi Qizlarjon bo'ladimi, Dugonalar bo'ladimi, yangi jurnal tashkil qilish taklif etmoqchiman. Hozirgi kunda mamlakatimizda kitobxonlik saviyasini oshirish, mutolaa madaniyatini yuksaltirishga katta ahamiyat berilayotgani sizlarga ma'lum. Lekin ko'plab bolalarimizni kitobdan uzoqlashib, ko'p vaqtini ijtimoiy tarmoqlarda o'tkazayotgani bu ham bor gap. Albatta, biz internet va boshqa zamonaviy axborot manbalarining o'rni va ahamiyatini inkor etmaymiz. Bugungi hayotimizning internetsiz tasavvur qilish o'zi qiyin. Shuni hisobga olgan holda O'zbekiston Yoshlar Ittifoqi internet tizimi orqali ma'naviy targ'ibot ishlari, jumladan elektron kitobxonlikni kuchaytirishi zarur. Nega deganda biz farzandlarimizning ongi, dunyoqarashi asrlar davomida sinovdan o'tgan yuksak ma'naviy yat xazinasi bo'lgan jahon va milliy adabiyotimiz asosida emas balki qandaydir shuhbali zararli axborotlar asosida shakllanishiga beparvo qarab turolmaymiz aholimiz eng avvalo yoshlar o'rtasida kitobxonlik saviyasini oshirish maqsadida qoraqalpog'iston respublikasi viloyatlar va toshkent shahrida har yili eng kitobxon maktab eng kitobxon mahalla eng kitobxon oila kabi yo'nalishlarda tanlovlar o'tkazish, yakuniy bosqich g'oliblarini taqdirlash uchun qimmatbaho sovg'alar, jumladan yurtimizda ishlab chiqarayotgan avtomobillar mukofot tariqasida berish, o'ylaymanki, bu juda katta rahbar bo'ladi. Bosh vazir Arippov va davlat maslahatchi Sultonov shu masalaga bo'yicha bir oy muddatda taklif kiritish vazifasi topshiriladi. Shuningdek, kitob olami do'konlari tarmog'ini O'zbekiston yoshlar ittifoqi tasavvuriga berish hamda yosh ijod ijodkorlarning kitoblari hamda Turkiston, Maladyosh O'zbekistana gazetalari, yosh kuch jurnallari chop etish uchun yoshlar nashriyoti uyini tashkil etish vaqti keldi deb o'ylayman. Shu munosabat bilan O'zbekiston yoshlar ittifoqiga umumta'lim muassasalari kutubxonalarini o'n milliard so'm mablag' hisobidan badiiy adabiyotlar bilan ta'minlash imkoniyatini yaratib berish lozim. Shu borada yana bir muhim loyiha. ikki ming yigirma-yil bir-dekabrgacha har bir tuman va shahdor O'zbekiston Yoshlar Ittifoqiga qarashli kutubxona va kitob do'konini ham o'z ichiga olgan kichik yoshlar markazlarini barpo etish loyihasini amalga oshiramiz. Kelgusida Qoraqalpog'iston Respublikasi barcha viloyat va Toshkent shahrida har bir tumanda bittadan kollejni hamma rayonlarda mana to'rtta, beshta kollej bor, o'n bir yillik maktab qilamiz, kollejlar bo'shaydi. Qoraqalpog'iston Respublikasida, Toshkent shahrida har bir tumanda bittadan kollejni O'zbekiston Yoshlar ittifoqi tasavvuriga berish lozim deb o'ylayman. Ularni turli ma'naviy ma'rifiy tadbirlar, fan va kasb-hunar to'garaklari, sport musobaqalari, adabiy kecha va mushoiralar, badiiy va hunarmandlik ko'rgazmalari o'tkazishni albatta yo'lga qo'yish kerak. Tasavvur qilinglar, bir kollejda yoshlarni rahbari o'tirib qabul qilsa, hamma sharoit yaratib berayotgan joy qilsa, qani? Qanday qanday o'zgarishlar bo'ladi? Oltinchidan, yurtimizda ijtimoiy-ma'naviy muhitni yangilash, yoshlarning turli diniy ekstremistik oqimlar ta'siridan asrash masalasi barcha uchun eng asosiy vazifa bo'lib turibdi. Maktabda, litsey, kollej yoki mahallada bir bola adashib, noto'g'ri yo'lga kirib ketar ekan, bundan avvalo uning tengdoshlari, yoshlar tashkiloti xabardor bo'lishi, hech kimni tinch qoldirmasdan bong urishi kerak emasmidi? Lekin hozir mana diniy oqim bo'yicha shuncha men majlis o'tkazyapman, bironta yosh turib, e bu meni tengdoshim, menga beringlar deb aytgani yo'q hali hech kim. Shu ma'noda bugungi kunda yurtimizda tobora keng tarqalib borayotgan o'z bolangning o'zing asra degan da'vat faqat quruq shior bo'lib qolmasdan, har bir ota-ona, har bir fuqaroning qalbiga, yuragiga chuqur kirib borishi, amaliy harakatga aylanishi zarur. Ya'ni ota-onalarning farzandlar tarbiyasi uchun mas'uliyati va burchini Huquqiy asosda mustahkamlab qo'yish vaqti keldi deb o'ylayman. Davlat maslahatchisi Murodov, Adliya vaziri Ikromov bir oy muddatda ushbu masala yuzasidan tegishli takliflarni tayyorlab kiritish zarur. Bolasi uchun ota-ona javob berayotgan qaror qabul qilamiz. Maktabga yubormaydi, kollejga yubormaydi, chetga chiqarib yuboradi. U bola mayli uniki, lekin O'zbekiston fuqarosi u, davlatni fuqarosi. Men ularga javob beraman kerak bo'lsa. Shuning uchun qonun shunday bo'ladi. Javob beradi ota-ona ham. Mana shuni hamma ota-ona biladi. Bolani tarbiyalashga mas'ul va javobgar, vatanda oldida, xalqni oldida, mamlakatni oldida javob berayotgan biz qaror qabul qilamiz. Hozirgi vaqtda chet elda ishlab yurgan ayrim yoshlarning terrorizm va ekstremizmning changaliga tushib qolayotgani bilan bog'liq muammo barchamizni qiynaydi. Nimaga Kamolot bir marta ham chet elda, Rossiyada, boshqa joylarda shuncha bolalarimiz kechirasiz, qo'pol va ko'chir... shpiryapti, ularni borib dardini birov bilmaydi. Nimaga? Go'yoki ular yoshlar emas, yoshlar ular. Holbuki, ko'pgina davlatlarda o'z fuqarolari bo'lgan xorijdagi yoshlar bilan ishlash bo'yicha tizimlar bor. Ularning tajribasini o'rganib, biz ham chet ellarda o'qiyotgan, mehnat qilayotgan yoshlar bilan ish olib borayotgan, ularning huquq va manfaatlarini himoya qilayotgan bir tashkilot tuzishimiz kerak. O'zimizning bolalarimizning haqida o'zimiz o'ylamasak, o'ylaydi. Bu masala bo'yicha davlat maslahatchi Yunus Xadjayev, Tashqi ishlar vaziri Komilov, Bandlik va mehnat munosabatlar vaziri Abduhakimov O'zbekiston yoshlar ittifoqi bilan birgalikda bir oy muddatda taklif kiritishi kerak. U bolani dardi nimaligini, o'sha topgan ikki yuz- uch yuz dollarni O'zbekistonda ham topishni kafolatini birov berish kerakmi yo'qmi? Men o'ylayman vaqt soati keldi. Ularni huquqiy xavfsizligini ta'minlash, sog'lig'ini ta'minlash bo'yicha biz choralar ko'rishimiz kerak. Ular bilishi kerak. O'zbekiston davlati, yoshlari ularni yerda yurishini ham kafolatini ta'minlash kerak. Mana biz birinchi marta Rossiyaga borib o'n besh- yigirma yil qo'l qo'yilmagan shartnomaga qo'l qo'ydik. Yettinchi masala, biz uyushmagan yoshlar, uyushmagan yoshlar deb ko'p gapiramiz, hammamiz. Lekin bu masalani huquqiy va amaliy jihatdan hal qilishga kelganda, ochiq aytish kerak. Ko'pchiligimiz nima qilish lozimligini bilmaymiz. Shu maqsadda O'zbekiston Yoshlar Ittifoqi boshligida, boshqa manfaatdor vazirlik va idoralar ishtirokida bir ilmiy amaliy konferensiya o'tkazish o'rinli bo'lar edi. Unda uyushmagan yoshlar bilan ishlash bo'yicha har tomonlama asoslangan tavsiyalar ishlab chiqish zarur deb o'ylayman. Bu vazifa davlat maslahatchilari Murodov va Komilovlarga topshiriladi. Bir oy muddat sizlarga yana bir muhim masalaga e'tiboringizni qaratishni istardim. O'zbekiston yoshlar ittifoqi jahon madaniyati rivojiga beqiyos hissa qo'shgan buyuk ajdodlarimiz merosiga mat, unga munosib bo'lish tuyg'usini shakllantirish. Bu bebaho boylikning chuqur o'rganish va keng targ'ib etishga qaratilgan mazmundor, ta'sirchan loyihalarni amalga oshirishda tashabbus ko'rsatishi nur ustiga nur bo'lar edi. Hozircha bu borada yoshlar tashkilotining ishini qoniqarli deb bo'lmaydi. Mamlakatimizda hukm surayotgan tinchlik, millatlararo totuvlik, o'zaro hurmat va mehr-oqibat muhitini ko'z qarachig'idek asrash. yosh avlod o'rtasida harbiy vatanparvarlik tarbiyasini kuchaytirish, O'zbekiston yoshlar ittifoqi o'zining mustahkam o'rniga ega bo'lishi lozim. Ma'lumki, tarixda xalqimiz orasidan ko'plab buyuk sarkardalar yetishib chiqqan. Ana shunday mard va fidoyi ajdodlarimizning harbiy sohadagi boy merosi, mardlik va jasurlik fazilatlari yoshlarimiz uchun ibrat maktabi bo'lib xizmat qiladi. Ayniqsa, Sohibqiron Amir Temur bobomizdek, U zot bironta jangda yengilmagan yengilmas sarkarda va davlat arbobi jahon tarixida kamdan-kam topiladi o'z yaqinlari zamondoshlari bu ulug' siymoni Temurbek deb atagan edilar men shu haqda o'ylaganimda bir fikr xayolimdan hech ketmaydi yurtimizda yoshlar harbiy ta'lim-tarbiya beradigan kursantlar maktabi ochiq aytsam Suvorovlar maktabi deb aytiladi yoshlar harbiy tarbiya beradigan kursantlar maktabi. Taqil bo'lganimizga yigirma besh yil bo'ldi. Qaysi maktab? Bolam Suvorov maktabida o'qiydi deydi. Eee olmasdan vahokazo. Bo'ldi-da endi Suvorov maktabi. Shuning uchun yurtimizdagi yoshlarga harbiy ta'lim-tarbiya beradigan kursantlar maktablariga Temurbeklar maktabi deb nom bersak, nima deysizlar? Bu masala bo'yicha bosh vazir Abdulla Nigmasharipov, xavfsizlik kengashi kotibi Mahmudov, mudofaa vaziri Berdiyevga bir oy muddatda taklif klib kiritish vazifasi topshiriladi. Aziz do'stlar, yurtimiz yoshlari o'rtasida ilm-fan, ta'lim-tarbiyat, tibbiyot, madaniyat, adabiyot va san'at, sport ishlab chiqarish, harbiy xizmat sohalarida, umuman barcha-barcha jabhalarda jonbozlik ko'rsatib kelayotgan azamat yigitlarimiz juda ko'p. Ular o'zining jismoniy va ma'naviy salohiyati, iste'dod va mahoratining namoyon etish uchun zarur sharoitlarni yaratib berish borasida mamlakatimizda ko'p. ishlar qilinyapti va kelgusida ham ularni albatta davom ettiramiz. Ayni vaqtda halol va samarali mehnati, ilmiy ijodiy yutuqlari, vatanga sadoqatli xizmat bilan barchaga o'rnak bo'layotgan mard o'g'lonlarimizni qo'llab-quvvatlash va rag'batlantirish davlatimiz va jamiyatimizning e'tibor markazida bo'lishi zarur. Sizlarga ma'lumki, yurtimizda iqtidorli va faol qizlarimiz uchun Zulfiya nomidagi davlat mukofoti ta'sis tilgan. Endi turli soha va tarmoqlarda katta natijalarga erishib kelayotgan yigitlar uchun mard o'g'lonlar degan nom bilan davlat mukofoti ta'sis etsak, nima deysizlar? Ular bu unvonni olib, qanday-qanday o'rnak bo'ladi bu? Bilasizlarmi, qanday-qanday tarbiya bo'ladi? Shuning uchun men temir Amirbeklar maktabining bekori aytmadim, buni davomi shu. Shu bilan birga, yoshlarga oid davlat siyosatini amalga oshirishda, o'qishda, mehnatda, jamoat ishlarida har tomonlama faol bo'lgan yigit-qizlarimizni taqdirlash maqsadida kelajak bunyodkori medalni ham ta'sis etish o'rni to'g'ri bo'lardi. Fursatdan foydalanib yana bir muhim fikrni sizlar bilan maslahat qilmoqchiman. Yurtimizda bayramlar ko'p, lekin yoshlarga bag'ishlagan alohida bayram yo'q. Bugun shu masalani ham hal qilayotgan vaqt soati keldi desak to'g'ri bo'ladi. O'zbekiston yoshlar ittifoqi tashkil etilgan kuni o'ttiz-iyun sanasini mamlakatimizda yoshlar kuni deb e'lon qilsak, nima deysizlar? Nimaga desangiz, bugun shunday tarixiy qarorni mana sizlar tasdiqladilaring. Hech narsa bizni hayotimizda tasarruf bo'lmaydi. Shuning uchun juda yaxshi kun, juma kuni bugun ulug' kun. Har yili yoshlar bayramida qurultoyini qilsak sizlar nima deysizlar? Ana shuni. Hurmatli delegatlar va aziz farzandlarim, mana bugun sizlar bilan mamlakatimiz yoshlari hayotiga daxldor ko'pgina masalalar to'g'risida atroflicha gaplashib oldik. Tan olishga kerak. Keskin tanqidiy gaplar ham bo'ldi. Lekin bu gaplar qanchalik achchiq bo'lmasin, ular haqqoniy gaplardir. Men o'ylaymanki, biz bir-birimizni to'g'ri tushundik. Bugun mana shu muhtasham zalda to'plangan siz azizlarni, viloyat va tumanlarda videoaloqa orqali anjuman ishini kuzatib borayotgan yigit va qizlarimizni, barchangizning yonib turgan ko'zlaringizni, azmu shijoatingizni, navqiron kuch, g'ayratingizni ko'rib, sizlar bilan samimiy suhbatda bo'lib, ochig'ini aytsam, o'zim ham ancha yosharib ketgandek bo'ldim. Bugungi uchrashuvimizdagi ko'tarinki ruh, baland kayfiyatni ko'rgan har qanday odam beixtiyor mashhur shoirimiz Hamid G'ulomning ikki satra she'rini agar u o'zini qandaydir hurmat qilsa, albatta, shunga qaytadi bir necha marta. Shoirimiz yozganlar, oh, sening yoshliging menda bo'lganda edi deb. Biz ota-onalar, ustoz va murabbiylar, sizlarni butun O'zbekiston yoshlarini vatanimiz, jamiyatimizning hal qiluvchi kuchi deb bilamiz va hamisha xalqimizning mana shunday yuksak ishonchiga munosib bo'lasiz deb ishonamiz. Sizlarga yaxshi ma'lum, hozirgi vaqtda yurtimizda buyuk kelajagimizni mard va oliyjanob xalqimiz bilan birga ko'ramiz degan shior keng tarqalib, hayotimizda tobora chuqur kirib bormoqda. Lekin O'zbekistonimizning mana shunday yorug' va farovon istiqbolini bunyod etishdek mas'uliyatli vazifani kim o'z zimmasiga oladi? Albatta, faqat zamonaviy bilim. va kasb-hunarlarni puxta egallagan, mustaqil fikrlaydigan, doimo el yurt taqdiriga daxldorlik tuyg'usi bilan yashayotgan siz aziz yoshlarimiz, maydonga dadil chiqib, bugungi kunda hayotimizning o'zi oldimizga qo'yayotgan vazifalarni hal etishga qodirdirsiz. Mana shunday ulug' maqsadlarga erishish yo'lida O'zbekiston yoshlar ittifoqini tom o'zida moma'noda mamlakatimizdagi barcha yoshlarning tayanchi va suyanchiga aylantirish yo'lida sizlarga sihat-salomatlik, kuch-g'ayrat, baxt va omad yor bo'lishini tilab qolaman. qurultoyda shundan so'ng O'zbekiston yoshlar ittifoqi markazi kengashi raisini saylash masalasi muhokama etildi. Hurmatli qurultoy yig'ilish ishtirokchilari, yoshlar ittifoqi yoshlar bilan ishlash bo'yicha kuchli tajribaga ega bo'lishi kerak deb o'ylayman. Hamda yoshlar qalbiga kira oladigan, o'z ortidan yoshlarni ergashtira oladigan, haqiqiy yetakchi, haqiqiy vatanparvar inson bo'lishi kerak deb hisoblayman. Va bu yerda o'tirgan ittifoqchilar desak ham bo'ladi, ittifoqchilar meni fikrimga qo'shilishsa agar, shu yerdagi va boshqa yoshlarning chin ma'nodagi yoshlar tarbiyasi bo'yicha ustozi, mana shu yuqorida qaytib o'tgan jihatlariga ega bo'lgan ajoyib bir inson bor. Ruxsat bersanglar shu nomzodni aytsak. Bu nomzod Quronboyev Qahramon Qo'chqorovich nomzodidan taklif qilaman. Assalomu alaykum hurmatli delegatlar, aziz bugungi bayram ishtirokchilari haqiqatdan ham bugungi qurultoyimiz O'zbekiston yoshlari hayotida tarixiy voqea sifatida o'chmas iz qoldiradi. Men Saxivo Matluba, Termiz davlat universiteti magistranti, psixologman. Bakalavr bosqichini O'zbekiston Milliy Universitetida tugatganman va hozirgi Qahramon Qo'chqorovich nomzodini men talabalik davrimdan bilaman va bu inson haqiqiy ma'noda yoshlar uchun ishlaydigan, yoshlarni dardini tushunadigan nomzod sifatida bilaman va bu nomzodni qulab qolmayman rahmat nomzod haqida gapiradigan bo'lsak bu kishi o'zbekiston yoshlarini bemaloliga timsoli bo'la oladi deb aytishimiz mumkin bu insonni men kollejda o'qib yurgan davrimdan beri taniyman juda yaxshi inson juda ko'plab ishlar qilgan qurultoyda bo'lib o'tgan qizg'in muhokamadan so'ng Qahramon Quronboyev O'zbekiston Yoshlar Ittifoqi Markaziy kengashi raisi etib saylandi. Qahramon Qo'chqorovich Quronboyev Toshkent Davlat Universiteti, O'zbekiston Respublikasi Prezidenti huzuridagi Davlat va Jamiyat qurilishi akademiyasini bitirgan. Ma'lumoti bo'yicha mutaxassisligi matematik, siyosiy fanlar doktori. Ko'p yillar davomida O'zbekiston yoshlar tashkilotlarida mas'ul lavozimlar xizmat qilgan. Shuningdek, O'zbekiston Milliy Universiteti Ma'naviyat va Ma'rifat ishlari bo'yicha prorektori, prezident huzuridagi Davlat boshqaruvi akademiyasi Ma'naviy-ma'rifiy ishlar bo'yicha prorektori, Respublika Ma'naviyat-ma'rifat kengashi mas'ul kotibi, Ma'naviyat targ'ibot markazi rahbari va O'zbekiston Milliy teleradiokompaniyasi raisining birinchi o'rinbosari lavozimlarida ishlagan. Bugun sizlarni mana shu Avvalambor, yoshlar kuni bilan mana shunday tarixiy kun bilan sizlarni tabriklab, hammalaringga mana shunday jo'shqinlik, mardlik, jasorat tilayman. Mana shu jonajon vatanimizni ertangi kuniga beparvo bo'lmasdan, mana shu bitta narsaga ishoninglar, inoninglar. Mana shunday qilayotgan poydevorimiz, mana shunday qilayotgan katta-katta rejalarimiz, qabul qilgan hamma qarorlarimiz, strategiyamiz sizlarsiz baribir bo'lmaydi. Biz sizlar men ishongan eng katta kuch, eng katta qudrat va ertangi kuni bilan kunimizda eng katta ishonchli, tayanchli, eng katta sinovlardan tovlanib o'tgan yoshlarimiz bilan birgalikda jonajon vatanimizni ertangi kamolini, farzandlarimizni kamolini ko'rish hammamizga nasib qilsin. Sog' bo'linglar, salomat bo'linglar. [Musiqa]
