Source: YouTube — Alisher Sadullaev on Alisher Sadullayev — "Yoshlar bilan ishlash tizimi bo'yicha axborot berildi"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AYMO5--MiI4
Channel: Alisher Sadullayev
Kind: talk
Language: uz
STT: Groq Whisper (large-v3)

Bugunning ozidi Uzbekistan Respublikası Prezidenti Şafkat Mırziyaev, yaşlar siyasatada amalgashirilgin islar va kel gosi ildagi ustuvar vazifalar boyiqi xisabat balantanişti. Bu baradagi çare tadbirlar yetiti yonalisdi amalgashirildi. Dabladning alaqdi itibargi muhtaç 396.000 nafar yaşlar mutasadir akbarlargi biriktirilib, ular bilan individual ishlaş orqali 331.000-nin xayatda oz ornini tapishige komakilashildi. Cümladan 94.000 nafaryinin bandligi tamil landi. 56.000-gi kaspunargi oqtildi. Yashlar daftara orqali korsatiladigan yardam turlari soni 30-ta giyitdi. Murajatlarini korib chikish mudatisi 30-kundan 5-kun geci qiskardi. Cari ildi yashlar yetakchilari tavsiyasi bilan 338.000 nafar yigit qizgi 444 milyard somlik yardam korsatildi. Xususan talabalarinin shardnoma mablaglari tolandi. Xarici itilar va zamanavi kasplargi oqtish harajatlari qopla berildi. Ishsiz yashlargi mehnat korallar aciratildi. Harbur mahalada yaşlar bandligi dastora amalga oshirilib, cari yilda 236.000 nafar ishsiz yigit qizib, va 189.000 nafar maktab bitir uchisinin bandligi tamilanda. 5 tashabuz olimpiadasi bu yildan boshlab torta yonalisdi. Mahalla maktab profesional talim va ali talim tizimi da otkazilib, cami 12 milyon nafar yaşlar kamrab olinda. Unda qalib olgan yaşlarinin mahalalarda cami 623.000 sport maydoncasi barba etildi. Istedadlarini kollab kuvatlash maqsadidi da Tashkin Chakirdagi ya icad sarayidi Ke kunduz faoliyyat yurtadigan ilk kreativ park faydalan iske topshirildi Zakaovat va bo intiliktoal oyinlargi 2 milyon nafar yoshkodilir 2 Наваи влаатиды барпа айтилган Тодакол Халкарош Шахмыт Мэхтэбі Тогырздыхам малумат берилды. Заманови инфрацзулма билан таамиланган үшбу Мэхтэб ел davamda 1.700 nafar oğıl qıznı oqtış və yiti yarım min nafar yoshnı türli tadbirlar blan qamrap olyş imkaniyati geygi. U yerda Cahon və Osoy championitları Universiya Adakabı xalkaro musabaqalarını ot yazış uçun barca şarciyar oyt yaratilgan. Davlatımız rahbar uçbu maktabgi xalkaro grasmeyserilarni olip gelib, olyz hududlardagi iqtidarlik balaylarini ham calp qilish, ular uçun shakmid boyca qisqa mudatli aram goxlari tashkil qilish və teqishli sertifikatlar berishni yoye koyish boyche kor setmalar berdi. Shunindik, u mamleketimizdagi barca umum talim maktablari uchun tajriba va metodika manbayi bolishi kerekligi, shakhma darslarini olub barish jereyanini rakamlashtirish lazumligi kor setabotildi. Yigilishta, yoshlar bilan ishlash barasda 2024. ilge moljalangan ustuvar vazifalar yahan etibar karatildi. Harbur khudud, vazirlik va idaralar tizmida yoshlar bilan ishlash boyche yangi cheyondashi ujari etiladi. Yoshlar yetakisi tavsiyasi bilan beriladigan yordam turlari transformatsiya qilinib, asasi etibar ularini zamaniwi kaskunargi orgetishki qaratiladi. Balalarinin konikmalari, qizqishlari va istedadini rivajlantirish, ularini har tomanlami kollib quvatilash maksadidi, Ozbekistan Balalar Tashkilatini Tuzish Taklifi bildirildi. Yoxlar muamalarini orgenish va istqbali kadrlar tayorlash barasdigi ilmi tatqiqat xamda taklili ishlarini takamirilashdirish zarurligi qayt etilda Ibrat farzatlari layxasa orqali xarici tillarini orgeniyatkan yashlar sani 1 milyon nafargi, mutala dastura orqali yash kitabxanlar sani 1,5 milyon nafargi etkizish charalari korilada. Bunin uchun khududlarda koshimchi infrat zulma barpa etilib, yashlarinin bosh vaqtini mazmuli tashkil yetish, iqtidar va istedadini royabiyyat chikarish uchun, yenə də kin şeraitlar yaratilada. qalat shu soxaladan mana buyl 9 milyondan kop yashilmiz kamra qalilib, qullab qotilayotkan bolsa, kengi ilda mana shu rakamın 15 milyon qab chikishiva. Yengi muxumi, mana shu 5 texabuz Olimpiyadasi degi erishilgan natijiran, 600-dan ortog mahalayi quru berlinyan sport paydonchalarini, yoshlar soyasati sport vazirligi yorkali sifatini tamirlasin, yan yandar o ajanatishbu uchog koshimchi tapchirigla berildi. Yana bari muxumi masali, kengi ildayan tor yuzminin ortog yangi mehnat bazara kirp geliyotken yoshilani alaqida bantliy dasturishilab chikib, xar bir sektor rahbari xokimlik vazirli idarali manashi bitirvuchi yoshili uchun kanaka dasturishilab chikadi Qaysi kesminda bolaydi xar birini tarma boyche takil kiliyish topchirigi berili Yana bir muhim masali yoshilarimizi kollab qotilash chun yangi che yondasho vasosti Biz mahali tizmiden vertikal tizmimi yolgi koyganidik. Mahali, sektor, volayet va republika darajas. Indi bu narsani kollab qotilash chun yangi tizm, tarmaq tizmidi deyim yoshilar siyasatini narajanatish boychi xar bir vazirli idoradi vazirini yoshila boychi maslakachisi va albatti albette vazirini oza shaksan yashli uchun bu yul davamidi yangi yildi, 2024-ci yidil, nimi imkaadilani amalga shirat. Bandligin tamilash yuzasitan, icadi, ishtimai, ruajlanish nukhtayi nazaradan, yoki yash kadirlani usshi, ulan ruajlanish nukhtayi nazaradan, harbir idari ozini, alaqida tarma arayjasini tuzup, tasdiklashib uichayim, alaqida tapshirg berdili. En muxum masali, balalarimizi kollab kuatilash. Usibkiliyatkin, ozbi balalarini, vatangi muhabbat bilan, sadakat bilan uluqayishu uchun alaqida balalar boyuchiyan, alaqida yunalish achib. Bu yunalishdeyin, guayalarini, maksadlarini, yangi Uzbekistanini islahatlarigi mas bogiyan alaqida dastur tuzub, kararashlip chixib boyuchiyan, alaqida korsetme berildi. Barche korsetmalan asasidi, en muhum masali vatanimizin taqdiri, Uzbekistanini kelecegi, Uzbekistanini hafizligi, en muhumu Uzbekistanini tarakliyat muhumligini, prezidentimiz, manashi xalkimizgi xarati, yashlarimizgi xarati, Uzbekistanin en bebaqa xazinasi dik yashlani xisablayiman. Va bu yashlani imkanitlarin qollab qoadilash, yashlagi yanayamda kopra sharayt yarati berish, bizizi en asosiy masalamiz bolishini, 2024-ci yildiyam, alaqida manashi yunalish, en muhim sahaladan bolishini takidla buttili.
