Source: YouTube — Alisher Sadullaev on Qalampir UZ — "Alisher Sa'dullaev uyini sotgani, poytaxtga kelishi"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=eZWmh98Ex60
Channel: Qalampir UZ
Kind: interview
Language: uz
STT: Aisha AI

atrofda komandaga emish kerak. Kuchli bolalar bo'lishi kerak. I ishlayotgan bolalar salohiyatli bo'lishi kerak. Misol uchun men sizni ishga oldimmi? yigirma ta bolangizni yuz qo'zib olishingiz kerak. Bo'lmasa bo'lmaydi. Bu yerda eng kuchli davlatni, O'zbekistonni yoshlarni lokomotivlari bo'lishi kerak. Ular lokomotiv bo'lsagina orqadan ergashadi. Bizlar hozir misol uchun ularni yuvolmasak, ular bo'lmaydi. A Yoshlar ittifoqini funksiyasi ham nima? Eng kuchlilarini yuvish. Mana shu yerda xalq ichidan chiqib qolibdi. Prezident menga qo'rqitdi. zadachisi, eng chekka qishloqda ham salohiyati zo'r bo'lsa kelsin, ishlasin. Zer maslahatsiz bo'lsin. Mana men tanlab qo'ydilarmi? Kim men misol uchun bo'ladi? Xohlasalar bo'lsin ertaga zo'r ishlar. Chiqsin-da loyiha qilsin-da, amalga oshiring. Eng katta yutuq shu. Sen aniq bilishing kerak, o'qisang, mehnat qilsang. Men hozir hamma joyda aytib, misol uchun gapirib o'tirman-u, lekin men o'qishga kirish uchun. Ota-onam uchastka ham sotishgan. Turgan uchastkamizni sotib, tog'am bilan kutishgan. Lekin, lekin Mana shuning uchun men ittifoqda ishlaganman. O'qiganman, bilganman qarzligimni, ota-onamni oldiga qarzimni tushunib kelganligini bilganman. Ishlamasam, butun mahalla aytardi, mana o'g'ling Toshkentda o'qib turing, bo'ladi. Menda ikkita variant bor edi. Jizzaxda qoldi, polka xip turib, moykada ishlash. Ikkinchisi, anavi ingliz tilida aytadi-yu, have to work like an elephant deydi-yu. Mana filga o'xshab ishlab, ichiga kirib, tizimni o'zgartirib, nomer odin bo'lish. I bitta narsa bor, mana yoshlarda prinsip, men har doim oldinga qo'ygan bo'lardim, mana shu narsani olib ishlash. bo'lsang, Navoiy bo'lsa, eng zo'r Navoiy bo'lishi kerak. Tadbirkor bo'lsa, eng zo'r tadbirkor bo'lishi kerak. Student bo'lsa, yorib yuborib ketgan pastda o'sha. Biznesmen bo'lsam, eng zo'r biznesmen bo'ladi. Yoshlar ittifoqida ishlaysan, eng zo'r yoshlar ham bo'lishi kerak. Bo'lmasam, tashkilotni oldiga yurayotgan bolalar ham hozir menga tushib, ishga kirishi kerak deb. Bizlarni maqsadimiz shu, agar bolalarni yig'ib olsanglar kuchliroq. Ertaga bolalarni shunaqa ishonchi bo'ladi, nabarot mana men, nega aytdim, a'zo deydi, yoshlar ittifoqida a'zo, a'zo emas degan narsa bo'lmaydi. Hamma yosh, chunki bizlarni oldimizga bo'lgan vazifa shu. Agar o'sha bolalar shuni tushunsa, kuchli bo'lsa, salohiyatli bo'lsa, intilsa, o'sha fikrni aytib, haqiqatdan ertaga misol uchun xalqni koriga yaraydigan darajada bilimli bo'lsa, kelsin baribir. Ana o'sha faqat o'sha tizimga ishga kira olish kerak. Ishga kirish oson emas. Birinchi o'rinda o'zbek tilini bilish. Vatan palavniy o'zbek tili. Men ingliz tilini rus tilini olmayman. O'zbek tilini zo'r bilish. Uni mana hozir mana ko'rdinglar plajbetda. imkoniyatni yechib, o'zinglar kulayapsizlar, hech qanday narsa, anaqa raqam, raqam degan narsalar borda. Podxod kerak. Yangi yoshlar kelsa, shuni tushuntirib bera oladi yoshlar tilida. Hushin degani ko'rdinglarmi, qarang tushuntirib beradi. Kel, kelsin bitta-bitta tushuntirib beradi. Xuddi shunaqa tizimni bilgan, salohiyatli, yoshlar kesin borlar tizim. Kelinglar, o'qinglar o'zinglarni ustiga, ishlaringlar, harakat hammanglar. Men misol uchun, men misol uchun o'sha u o'qigan vaqtda bo'ladi. Bizlar ham misol uchun o'qiganmiz, harakat qilganmiz, bitirganmiz. viza ham kechirasida ko'rib ushlaganmiz osmonda tushmaganmiz unaqa badavlat oilaning farzandi emas sizlarga o'xshagan misol ko'pchilik aytayotgandek o'rtami yona oila otasi o'tkinchi onasi uydegisi bo'lgan oila bir xil muammo xuddi sizlarda men endi hozir ochib mana misol uchun mana shunaqa mana shunaqa bo'lgan deb o'zimni dardimni oson qilmoqchi emasman-u lekin uncha-muncha o'sha anavi toshkentga ko'chib kelganda muammosi bo'lgan yaxshi turib oldi propiska deydi misol uchun propiska tashqari keyin mana o'zing kunlik xarajatingizni o'n ikki realniy narsa hammasi bo'lgan. Lekin men misol uchun ingliz tilini nasib etdim. Lekin ingliz tilini nasib etganimda bitta mission bo'lgan. Bitta maqsad bo'lgan. E, karochi, yorqishishga, nomer odam bo'lishi kerak degan narsa bo'lgan. Qo'pol endi men o'zbek tilini o'zim gapirdim, uzr so'rayman. Lekin mana shu narsa bo'lmasa bo'lmadi. Hozir misol uchun uverenniy kimdir-a, ingliz tilida gaplashamiz, qilamiz desa, shundoq chiqib gaplashadi. Lyuboy vremya degan javobni bera olmaydi.
