Source: YouTube — Alisher Sadullaev on Alisher Sadullayev — "Prezident ham hayajonlanadigan payt bo'lar ekan"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=gf9ZtULvdSc
Channel: Alisher Sadullayev
Kind: talk
Language: uz
STT: Groq Whisper (large-v3)

Yarat Birkein Komuniyyat Bilan, Ibrat Akademiya platformasini yaratdi, 800.000-ge yakın adam organiabdi. Xammasi bey pul. Andıcan vilayatıda 43.000-te adam organiabdi. Marxamadda ozıda 2.300-te adam organiabdi. Til organiabdi. Til organiabdi, bey pul xammasi. Bu naticada konuqasam midsiz, albette yok digan bolardim. Mayanda ozumga niyat qibaldim. 2020-gi regiyin dimidsiz, Andıcan vilayatıga kəmidi 40.000-ne, 100.000-te bali ge bey pul oqtmahchimiz. marxamatda 2300 rakamana 10 min yapchimakçimizi. Lasmı, maniyam, xayacan basakkan payitlar bolarakan. Anciyanda 100 min parzantımda okultup bereman bepuldiganiniz. Tasavukin bu kanday kanday yutuklar, çarcavlarımam çıxp gettidisam, xana orinlar. Hic arxiga qaytmastan, yashlarga ornak bolib, manashu platformana tashkil qilib, amalga asirigurganiniz. Canacan vatanimiz, yangi Uzbekistanga sadakat bilan xizmat qilishinizdi, vatan unutmaydi. Bu yigit kimligini bugungi yash avladinin katta qismayaqshi biladi. Bilmagan adamisi u bilan tanishib alish uchun qisqigini malumat Rustam Qariyev 2022 ilinin nayabir ayda tashkiletilgan Ibrat Farzantlar Layihasinin raqbara Ush bu layihah, yashlargi xarici tillarini biyipul, sadda va kreativ usullarda orgetadi. Layihah dairasti 13-di xarici till boyche 22-ki turdigi tizimli va noldan baslangan darslar macmasi ishlab chigilgan. Katta va sabapli ishke bel baglagyan bu yigitche bilan azgini bolsayam sukbatlashkim kep getdi. Ungi, Uzbekistan yetakcisi bilan mulaqattan tüygan xayacani haqidagi saval bilan yüzlandim. Ush gelib siz. Uzbekistan rakbari bilan, prezidentimiz bilan, andı jandagi uchirashudan keyingi xayacan basildi mi, yok mu hal? Torsun etsam, hal basilgani yox, halayam hayacandaman. Gerchen, khurmatli prezidentimiza blan tortunchi maddi korsh baxtigi miyasisar bolshimgi xaramastan, halayam hayacandaman. Xuddi birinci maddi korttugani edi. Lekin ule shunakakir piyaldali ki andi jangi yoshlar blan korshki ular bizi uchunki gani edili bizan tinlash uchunki gani edili Mangi mikrofonu berilgani da khurmatli prezidentimiza ge qorx kena namanganda qorx votkana ibrat farzanlaran tahtim otan xirgana va upayitda unchalik ham natiji bolmaganini ayyatib vottum. Va namangandagi uchalash uydan kiga, byrnasan ayyatib vottili, mana ibrat farzanlari ika, qayirdan un namu qoydi ili? yallarda, man jawab berdim, man uzi cadiytlanin xarakatini triltirish kereyken, ulan qiyan ishlarini xarakatki kiltirish kereyken. Sila man uzimizani millik kanten, millik goyamizani ilgari surpsili. Ahri ibrat farzanlar, ibrat isxokan, bizani babamizi paligrod bogerli. Ulu ham, darslanini bipli gebergerli dili. Va shundan kegin, bizagi yoshlar ishlar agendli, ozlarini yarad bergen tizimlari orqali, cidikat diyordan berdili. Va ushi namangandigi, mengi bergin ishanshlari, ishançlari mativat sifatada haliyam kamra bagayan mani. Shunay khumadli prezidentimizgi ayatibotun, khumadli prezident usad bersiz, bize mani hazır andijan vlayatir, 43.000 odan, birat farizanlaradan, biyipul tizimli, profesional darajada tili ugani etkin ikan. Marhamatde isi 2300-de. Legin si soval bersiz sen shu qilgan naticin bilan qanigasan madisiz mani yuk digan bolardam bolardam Bu narsi bizana torsin etsen xolatmaydi Man uqtukci sifadada torsin etsem hatta ki andijongi bolgani bir kino aldan xolamadam Man nima digi man, namanganini korishkandan digi, man qaniga naticin bilan, qayisi yuz bilan chikam, xormadili bizan aldi digi yanimda, yox hayacanla nini basvor. Digalda, kegin ma aittim ki, rusat bersiz, qollab qatilayis, andijongi bolayatida, 43 min rakammi 100 minga asharaman. Marhamatde isi 10 minga asharaman diganamda, tohte tili organi uchilani sanan rakamman, bi pulgi tili organi uchilani sanan nimi dili. Xadzam, ye, prezident Arkham, haycanlarik yanan diganlarda, bunu ishtib, ma yena haycanlarik etdim. Ma vada berdim, ma cemani yena kingetiraman diganamda, Rusta, shunu bilgin ki, vatan hiç qaçan seni umitmayali, ma siladan fakhirlan aman dili. Alvalan bar, xumadli prezident uzanib, bizigi bir etken, yena bir etibarlarin takitla botama, atahanan qil etken dualara, yakillarimizana, halkimizana bizigi bugay ishanchi, maulimanki hal 2022-ci ilgi ibrat farzandara camasana ciddi kup naticalarini hal bizi hal vada qilamizi, haraket qilamizi bunuslu rejtlashki.
