Source: YouTube — Alisher Sadullaev on Qalampir UZ — "Otnoshenie'dan reshenie'gacha - Sa'dullaev"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=gTBcQCeRNaU
Channel: Qalampir UZ
Kind: interview
Language: uz
STT: Aisha AI

agar misol uchun hozir O'zbekiston Respublikasi mana shu narsaga aralashib, talabalarga imkoniyat yaratib berishi mumkinmi mana bunaqa davleniya qaytadan so'roq o'tkazilib? Nima bo'yicha? Mana shu hozir skrinshot. Hozir o'zim ko'rdingizmi? Yo'q, misol uchun hozir siz agar yana. Men so'rovnoma qilaman, tahlil qilaman, kirgizaman. Baribir bu odam ijrochi dedingiz. Men uni borib ko'ring. Men o'rgandim. bir yuz foiz javob beraman. Agar mana shu narsa to'g'rilansa, O'zbekiston Respublikasi tog'iga... agar bo'lgan narsa qanaqa yomon emaslar, bir yuz% ko'tarish kerak. Javob bering, javob bering. O'zbekiston yoshlar ittifoqi bu muammoni hal qilsa, atnasheniya o'zgarsa bizga bu kerak emas. E men bitta narsani aytib qo'yay, sizlarni ichinglarga, ko'zimga yaxshilab qaranglar. Yoshlar ittifoqi hozirgi yoshlar ittifoqi. Bitta ishni qilib, mana obron ko'tarilib qoldi degan tashkilot bo'lmaydi. Kimdir misol uchun, qo'pol qilib aytganda, bitta ishni buzib qo'ysa, bo'ldi yoshlar ittifoqi bor, to'g'irlasa geroy bo'ladigan narsa yo'q. Bu tashkilot. Bu tashkilot. Eng kuchli, eng kuchli. salohiyatlarni yig'ib, tizimli strategiyani o'ylaydi. Bugun bitta misol masala chiqsa, bo'ldi Yosh Ortiqsoq, buni yechmasangiz bo'lmaydi degan gap. Astoyada takoy. Nima misol uchun hozir mana kontraktni biz yechib berdik, geroga aylandik, ertaga boshqa masala chiqsa, uni yechmasanglar yana yuribmiz deganmiz. Har kuni biz shunaqa tizim kerak bizga. Men biz Oliy ta'lim vazirligiga tahlil qilamiz. O'rgandim, nega bularni chaqirdi bu yerga? Nega srochni chaqirdik? Sizlarni o'ylaganmiz shuncha qilib. Biz aytdik, sizni o'zingiz tushuntirib bering. Bolalar tushunmayapti. Siz bizga yaxshi dilyapsiz, lekin bolalar yaxshi bilmayapti. Shuni tushuntirib beringlar deb chaqirdi ular. Bular keldi, ko'rdinglar munosabatini, javobini aytamiz deb, o'zlariga zametkalar yozib olishdi-da, endi javobini aytishadi. Qachon? misol uchun, men bilmayman, sentabr oxirigacha deyishyapti. Lekin bilasizmi? Bilasizmi nimasi odamga alam qiladi? Har doim mana shunaqa yig'ilishlar o'tkaziladi, lekin og'irroq savol bo'lsa, bu savolga hozir javob bera olmaymiz, sababi yonimizda statistika yo'q. Uchinchi slaydni qo'yib yuboring, beshinchi slaydni qo'yib yuboring bilan ish bitmaydi. oliy ta'limda ishlagan vazir oddiygina talabani savoliga javob bera olmasa bo'ldimi degani? Agar shu savolni javobini bilmasa, javobni bilmadim deyiladi. U osmondan fakt olsa yolg'on bo'ladi-ku. Boya aytilgandek so'rovnoma qilinmagan bo'lsa, qildik desa yolg'on bo'ladi-yu. Yo misol uchun bitta narsa qilingan bo'lsa, biz buni qilmadik desa yolg'on bo'ladi. Bilmagan narsasini bilmadik. Biz o'rganib, bir kunni ichida ommaviy axborot vositalariga e'lon qilamiz deyiladi. Vsyo, bu resheniya shunaqa bo'ladi. Agar hozir Misol uchun, siz savol berayapsiz-da, u odam misol uchun savolni bilmasa, ichiga kira olmasa, javob bera olmasa, bo'ldi, bu savolga javob bera olmaydi deyish ham noto'g'ri.
