Source: YouTube — Alisher Sadullaev on Millat Umidi by Umidjon Ishmukhamedov — "Stanford kundaligi"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Hv0FCYfztBs
Channel: Millat Umidi by Umidjon Ishmukhamedov
Language: uz

Millionlab bolalar turilgan. Millionlab
bolalarimiz startuplar qilish. Oddiy
misol. Orzularimdan, niyatlarimdan
bittasi qishloqqa borsangiz
sartaroshdimangiz hamma biladi qo'lini
ko'tarib javob beradi. Tikuvchi kim
deysiz hamma qo'lini ko'tarib javob
beradi. Starta kimsangiz hali javob bera
olman. Lekin bir kun kelib
qishloqlarimizdagi bolalar yoshlar ham
startup kim? Startupchi kim desangiz
qo'lini ko'tarib startupchi bilaman
muammoga yechim berish orqali
innovatsion yechimi orqali milliardga
aylanganigan odam degan g'oya bilan
ertalab yubonsangiz bu boshqacha. Siz
hozir aytyapsiz meni ayim J dizildapti.
Agar kimdir kelib mana shu g'oyani bizga
holatni shu darajaga o'zgartirish
imkoniyati bor, lekin san joningni
berishing kerak desa, men jonimni
berardim de eng muhim masala savol
berish. Men boyagi bu [musiqa] holada
noto'g'ri javob yo'q degan narsa meni
hayotimda adat ostunustun qoldi. Biz
ko'p joylarda salom bermaymiz.
Qo'limizni ko'tib tushib quring.
Assalomu alaykum. Millat umida
podkastini navbatdagi soniga tomosha
qilib turgan ukalarimiz, do'stlarimiz,
talabalarimiz, ota-onalar ushbu suhbatga
har doimgidek kim kelgan ekin deb
xayrlanlar o'ylab turgan insonlarga bir
narsani aytmoqchiman.
Bu ko'rsatuvga
shunaqangi insonlar olib keldki, ular
Amerikada aynan Stanford universitetida
malaka oshirib, ilm o'rganib, ko'p
lifehalarni o'rganib kelgan insonni
chaqirdikki sizlarga hammamizga manfaqli
bo'lsin deb. Alis Sabrullirlay xush
kelibsiz.
>> Assalomu alaykum. Rahmat xush ko'rdik.
>> Bilamiz siz bu yil yoz oyida aynan
Stenfordga bordingiz. Buni men iltimos
qildim sizdan.
Shu olgan Stanford kundaligini biz
kuzatdik. Aynan shu olgan ilmlaringizni
nafaqat
yoshlarimiz balki ota-onalar umuman
bizni jamiyatimizda
ko'rayotganlar. Aynan millat umidi
podkastidan olib chiqishni so'radim va
siz rozi bo'ldingiz va bundan xursand
oldbek. Rahmat. Endi asosiy maqsadga
o'tadigan bo'lsak
o'sha Stanford executive deymiz. Staford
ekekut nima mansda bor edingiz va
kutilmalaringiz qanaqa bo'ldi?
>> Avvalambor ko'pchilik birinchi savol
berdim menga.
>> Stanford nima olding degan savol berdi.
Ya'ni Stanforddan va nima kutgan eding
degan savolni berishdi. Ko'pincha
qisqacha javob beradigan bo'lsam,
Stanford
men ko'p savollarimga tasdiq topdim.
Tasdiq savollarim bor edi. Oʻzimda ham
javoblar bo'lgan. jamoatchilchilikdan
eshitganman, koʻp ekspertlardan
eshitganman, ko'p kitoblar o'qib shu
javoblarni qidirish uchun. Nima uchun
Oʻzbekiston muvaffaqiyatga erishda,
mana hozir yangi siyosat, yangi tizim
bilan qanday yoʻl bilan tezroq erishadi?
Qanday qilib biz ohha Amerikadagi
katta-katta korporatsiyalarni ikka
tizimi orqali mamlakat yuksaltiramiz
degan savol nima yo'ni tanlashimiz
kerak? Kambag'allikdan chiqishimiz
uchun, boyid bo'lishimiz uchun, faraon
bo'lishimiz uchun, odamlarimiz baxtli
bo'lish uchun qanaqa o'sha yo'llar bor
degan savollar mana rosa ko'p qiyinardi.
Ayniqsa, Oʻzbekistonni aholi koʻp.
o'sish hamp juda ham baland yiliga bir
millionga yaqin tug'ilish va bu yer
yuzida juda ham kamsolli mamlakatlarda
bor resurs bu resurs ziyonimizga
foydamiz yhlashu
agar inson kapitalini mana shu
tug'ilayotgan insonlarni to'g'ri ta'lim
berib, ularga sifatli taʼlim, sifatli
sog'liq saqlash tizimi va ertaga kasb
qabatilmasa, kelajakda bu demografik
deyent emas, balki mamlakatga juda katta
yuk bo'ladi. Chunki ular uchun maktab
qurish kerak, bogʻcha qurish kerak,
tibbiy insonot tuzilmlar qurvurish
kerak. Juda koʻplab davlatda iqtisodiy
katta-katta hajatlarni talab qiladi.
Ho'p bu bitta uyanish bo'lsa, ikkinchisi
AQShga o'xshagina rivojlangan mentlar,
AQSh, misol uchun Britaniya, Yaponiya,
Fransiya, Germaniya shunaqangi eng
kuchli iqtisodlardagi
tendersiyalarni tahlil qilish. Misol
uchun agar oxirgi 50 yilga qarayigan
boʻlsangiz 197 yilgan beri AQShga
o'xshab boshqa kuchli beshtalik eng
o'sshha boy mamlakatlarda
hammasida sog'liqni saqlashish tizimiga
bo'lgan xarajat juda ham ko'p oshyapti
karrasini oshyapti chunki aholi
qarishishni boshlagan va aholi
qaragandan keyin siz so'liq saqlash
sohasiga pul sarflaysiz va ularni yoshi
yana ham oshaveradi ya'ni hayot tuzayadi
misol 75 yosh bo'lsa bu yerdagi 80 ga
chiqadi. Keyin 82 ga 85 ga chiqadi.
Rivojlangan mamlakatlar rivojlanib,
meditsina rivojlangan sari odamlar uzoq
yashash boshlaydi. Lekin tug'im
kamayishni boshlaydi. Chunki iqtisodiy,
ijtimoiy holatlardagi juda qattiq hislar
asosidagi worldck balance degan ayniqsa
o'sha ish bilan oila o'rtasidagi ba
topaolmagan jamiyat odatda ko'proq
o'zini mustaqil bo'lishga, farzand
ko'rmasligiga intilishni boshlaydi. Bu
iqtisodiy katta farovonlikni
to'g'risini aytadigan bo'lsak
qurbonliklardan biri. Ingliz tilida zo'r
bitta gap borku to be victim of their
own success de ya'ni o'zini
muvaffaqiyatini qurboniga aylanish.
Muvaffaqiyatni qurbonliklari ham bor.
Ya'ni iqtisodiy faollonlikiga erishish,
taraqqiyotga erish insonlarda oʻta
selektiv bo'lishni boshladi. Oila qurish
kerakmi yo'qmi, necha yoshda oila
qurishi kerak, 25 yoshda emas 35 ta
qurish kerak deb. umuman oil kerak
insonlarni o'tshishni boshlaydi. Farzand
kerakli insonlarni berishni boshlaydi.
Va mana shu joyda men uchun juda muhim
vazifa qanday qilib millatni
qadriyatlarini ushlab qolish, iqtisodiy
taraqqiyotga intilgan vaqtda mamlakatni
qanaqangi iqtisodiy o'zini yo'lini
tanlashga yechim qidirish vazifasi.
Bizda teskari tendenziya yaʼni bizda
tug'ilishku, bizda har yili biron
tug'ilish bor. Xo'ssh, bu tug'ilish 2020
yilgacha bo'lgan juda katta imkoniyatlar
eshigi bor. 2050 yilda O'zbekistonda
taxminan faktlarga ko'ra 40 millan 50
million o'rtasida ahol bo'ladi. 40 va50
o'rtasida 43 bo'lishi bu 45 milliondan
bo'lay. 2007 yilga borib taxminan
oladigan bo'lsa 45-50 million
o'rtasidagi aholi. Nechcha milliondan
maa ish qilgan kuchli workforce deydi.
Ishchi kuchiga bo'lamiz. 27 million 25
milliondan tepadagi ish chiq boʻladi.
Davlat yana 10-15 million atrohida
ishini yaratish kerak. Biz 2020 yilga
uchun 15 million qoʻshimcha shrini
yaratish, tibbiyot, taʼlim, rivojlanish
sohasidagi urbanizatsiyani shaharlashish
hozir siyosatga ketyapti. Bu sohalarda
qanday strategiyani qo'llasak
jamiyatimiz farov boʻlish? Juda koʻplab
savollar. Menda to'g'risi 50 dan ortiq
savollar bilan stf e'tibor bor. Har bir
savolimga har bitta professorga savol
beradi. Qaysidir professordan inson
kapitali bo'yicha, qaysidir professordan
urbanizatsiya bo'yicha, qaysidir
professordan kapitlashtirish sohasi,
Vener moliya hashtirish sohasida,
qaysidir professordan startuplarni
qo'llab-quvvatlashda mamlakatni qonuni
shuning to'g'risida qaysidir professord
misol uchun undom kreativ fikrlash.
ya'ni resurs imkoniyati sheklangan
double land locked ya'ni dengizgi
imkoniyati ikkita chegara orqali
cheklangan misol double lck country
bo'lib turib nima qilishimiz mumkin nima
bizni qutqaruvchi najot yo'limiz qaysi
resurs o'zbekistonni faraonlikka
oliboradi qaysi resurs 25 yildan 2050
yil biz bemalol faraon mamlakatimiz
aholisi xorijiga migrant sifatida emas
balki mutaxassis sifatida, menejer
sifatida boshqaruvchi sifatida ketyapti
degan gaplarni aytishimiz uchun nimaga
tamalosh bo'lishi kerak degan vazifa
meni yurganimdagi eng og'ir savollar
bo'lyapti. Har bir savolni har bir
professorga mana shu Stanford egezi
program o'qigan vaqtim.
Adashmasam mana shu taxminan 50 kundan
ko'p bo'ldim. 40 kun dastur o'zi.
offlayn qismi 40 kun yana u dars davom
etadi. Bir yil davomida onlayn qismlari
ham bor. Hozir ham mana aktiv davom
etadi u sessiyada misol darslarni lekin
shu 50 kun davomida oʻta imersiv ya'ni
ichiga kirib har bitta professor oldiga
borib gaplashib har biri bilan reja
tu'sib har biri mana shu kun tartibini
hattoki professorlar o'zini uyiga ham
taklif qoldi. Uyimizga ham kelgan.
O'zbekiston haqida eshitish, O'zbekiston
haqida tushunish, O'zbekistonni
g'oyalari, O'zbekistonni fikrlarini
eshitish va bitta narsani meni
quvontirdiki,
men tasdiq izlab borgan. Tasdiq ya'ni
men o'zimga to'g'ri berayotgan savollar
to'g'ri savollarmi birinchidan.
Ikkinchidan, mandagi gipotizm, ya'ni bu
savollarga javoblar to'g'rilmadi va shu
savollarni tasdiqig'ini topish uchun
borganimda juda ko'pchilik savollarni bu
javobini tasdiq topdi. Javobini
bilmadim. Javobini menga kimdir aytgani
yo'q. Man shu o'ylagan fikrlarim
to'g'riligini, noto'g'riligini o'zim
uchun tasdiqlab berdim. Mana hozir biz
yilga aytaylik 50 million aholiga
chiqishimiz mumkin va buni yarbi 25
millioni bizni G'orfof ya'ni ishchi
kuchi deb aytildi.
Endi maa savol kelyapti. Tajribadan
Hindistonni olamizmi, Xitoyni olamizmi,
Yaponiyani olamizmi? Ular globallashib
strategiya degan. Mana hozir oʻzingizni
hozingizdan Streamfurga borib turib
o'ssha innovatsiyalarda
tach qilganingiz, yaʼni bog'langaningiz
sizni hozirgi bookga kelib turib
aytilayotgan suhbatizda man I mean press
deydiyu C TV bo'yicha.
Bu narsalarni qilish uchun qanchalik biz
yoshlarimizni xalqaroga olib chiqib
turib yana jamlash imkoniyati ish
kuchini yoki innovatsiyalarni yaratish
imkoniyatini yartadi yoki boshqa
strategiya bormi yoki olingan bilimlarni
bu yerda o'zida lokalniya qilish
strategiyasi bormi? Qaysi biri bizni
tezroq 2050 gacha 25 million ta word
forsa to'g'ri taqsimlash'ni yaratadi
tajribangizni
>> men bitta shu qiziq savolga javob
bermoqch
bu qanaqadir serotip o'xshagan fikrda
ya'ni
O'zbekistondan olimlar chiqib ketib
qoladi o'zbekistondan olimlar qolmaydi
o'zbekistonda mutaxassislar qolmaydi
hamma chetb ketib qoladi chetib
rivojalib ketadi va bizni tavarlarimiz
chekga ketib qoladi surish kerak degan
tiliya bor degan fikrlar bor edi
ochig'lar aytish kerak o'zbekiston under
representor
bu chetga chiqmaganmular juda ko'p
Ko'pchilik mana shu olimlarimiz chetiga
qochib ketyapti, chet yuribdi, qaytib
kelmaydi degan ko'pchilik odamlarni men
o'ylayman ko'pchiligi chet elga
chiqmagan yoki chet elga chiqib o'sha
boshqa mamlakatlarni olimlarini
ziyoriylari muloqot qilgan. Sababi
sababi
hattoki kichkina misol kelisha man bitta
universitet bilan ayt u ikkinchi
universitet onlay ded Stanford kichkina
misol qanday qilib chet eldagi brain
breyn ya'ni aqlli tanqid insonlarni
boshqa mamlakatdan boshqa ko'ishiga
ta'sir qilishni nibmoqchian va
O'zbekistonni qanday rivojlanganish
strategiyasi bog'li siz aytayotgan boy
umumiy masroviy xarakterga qanday
erishamizfordda
bitta cas bo'ldi bir professor o'zida
talabalari bilan boshqa bitta
universitetda
startup qilishgan Amerikada nuslar
universitetdan bittasi ismini
aytmasizlik endi mana so'rashgan uchun
lekt shuncha aytmayapman
va u professor o'zini tabalari bilan
venture modlarga taqdim qilgan
startuplarni o'sha taqdim konkursida
yutib chiqishgan lekin yutib chiqqandan
keyin universitet
professorga da'vo kiritgan
bizni labelimizd ya'ni o'sha
universitetni labelidan foydalan edi
taqdimot davomida bizni nomimizdan foy
if foydalanik fondlarga va bu noto'g'ri
degan
oradan vaqt o'tgan universitet va
professor o'asiz sudlashish bo'lgan
jarayonli bo'lgan u professorga chb
aloqiman taxminan olti o'tgandan keyin
professor shu venture fda pul olgan
baribir
lekin bunga olti ol kikadagi
Aqstaga bo'lib turgan AQS uniffizilib
bitta universitet xuddi shkfordda
bo'lgan
Stanfordda professorlar ko'pchiligi
startup qiladi.
Ko'pchiligini o'zi startuplari bor yoki
o'zi startup kompaniyal ishlorida
misol uchun azob. Katta-katta
kompaniyalarni direktorliklar kengishiga
a'zob. Shunaqa holat bo'lgan. Stanfordda
to'r- besh kunnik ichda xat kelgan
professorga. Biz xursandmiz startupni
konkurda yotganlardan.
Biz ham lekin shu bekuliga ya'ni
kompaniyani ulish kirmoqchimiz sherik
bo'lib degan bayonlar kirg. Farqi qari
bitta universitet taqiqlab qilmaysan deb
olti oylik xudlashib yurgan bo'lsa
ikkinchi universitet to'rt-5h kunni
ichida biz sherik bo'lmoqchimiz g'oya
zo'rlig
fikrlar zehnat ya'ni bunisida
innovatsiya bo'lib bozorga yorib kirish
mumkin bo'lgan g'oyani iloh boricha
to'xtatish, bo'qish bozorga kiritmaslik.
Ikkinchisida muvaffaqiyatga sherik
bo'lish.
Naqadar go'zal muvaffaqiyatga sherik
bo'lish, ya'ni boshqa bir insonning
muvaffaqiyatga sherik bo'la olish. nima
uchun bu gapt? Mana shu professorni ham
bittasi Xitoylik, bittasi Yaponiyali,
bittasi Koreyaliik, bittasi misol uchun
janubiy afrikadan keyin yana bittasi
Yevropadan keyin. Lekin O'zbekistonlik
yo'q. O'zbekistonlik yo'q,
o'zbekistonlik professor Stemperda.
Lekin juda ko'p ham mamlakatlar
millatlaridan keyin professorlar bor.
Endi savol o'zbekistonli bitta qora ko'z
chiqib Stanford universitetida taʼim
olib, keyin ijallik boshqa universitetda
ta'lim olib, tajriba to'plab, orada
ilmiy ishlar qilib Stanfordda professor
bo'lsam O'zbekistonga nimasi yo'qi?
O'zbekistonni ingiji uchun o'tta muhim
bu o'tta muhim omil. Ertaga professor.
Juda ko'plab katta-katta fondlarga ish
ochamiz. Juda ko'plab katta
korporatsiyalarni kaliti bo'ladi. Biz
shu kalitga ega chiqmoqchi bo'lgan
odamlari ketib qoladi, keyin bizni
tashlab ketadi, bizli u iqtidorli
talandli insonni qancha global bozorda
global universiston
odam bo'ladi biz reprezent ya'ni
O'zbekiston dunyoda kam. Dunyoni
xohlangan chekkasiga borsiz yo Xitoy, yo
turk oshxonasi topiladi. Topiladida.
Qayerdir chiqib beradi. Lekin
O'zbekiston oshxonasi yo'q. nima uchun?
Chunki biz kammiz ham odamlarni
tasavvurida O'zbekiston balkim Rossiyada
ko'p bo'lishimiz mumkin. Lekin yer yuzda
emas, Yevropada AQSh emas misol uchun
lekin taraqq hozir hayotda g'arb mimla
kermay.
Biz shuning uchun ham hozir bitta juda
katta g'oyaligar sudedik. Lekin bu joyda
muhim disklaimer odamlar bilishi kerak
boʻlgan juda muhim masala bor. Albatta
birinchi oʻrinda ona tilini yaxshi
bilish, ona tilini qadrlash, tilga
boʻlgan muhabbat. Oʻzini yurti, o'zini
madaniyati, oʻzini tilini aglagan holda
xorijiy tilllarni ikki lammasda
o'rganish kerak. Ayniqsa ingliz tili
ikki lammasda o'rganish kerak.
Ko'pchilik aytish mumkin menga siz faqat
ingliz tilini o'rganishni tartib turasiz
shunaqa faqat ingliz tilini o'rganish
tarap. Boshqa tillarni ham o'rganish
kerak. Boshqa tildagi hurmatni saqlagan
holda boshqa tillarni ham o'rganish
kerak. Xitoy til o'rganish kerak.
Yevropadagi qsidir madaniyatlant
tirlarni o'rganish kerak. Fransuz tilini
o'rganish kerak deb. Bosh nemus tilini
o'rganish kerak deb. Marhamat. Lekin
ingliz tili juda unal.
Misol shmaniyada ham ingit tilida
gaplasha. Franuz ham xohlanasdan xohlab
ming tila gaplashdi. Boshqa joardu Korea
xitoyni ham oraslarda baribir biz gapird
chiqib qoladi lekin boshqa tillarda
yo'q. Endi birinchi masala o'zini
tilisini bilib bitta chet tilini
o'rganish. Ingliz tilini o'rganish
yaxshi o'rganish kerak. Mukammal
o'rganish ker. nimaga bizni qonimizda
eski davrlar buyuk yo'yda o'tgan juda
katta tarixiy bizda demografik dividend
bor. Qiziqda man shuni bir o'zimga ham
bir
yangi g'oya sifatida qabul qildim. nima
u demografik dividen shu demografiyan
olinadigan imkonak va yana bitta juda
qiz narsani o'zimga
qandaydir
sidirganim tarix ham biz mana shu sil c
ya'ni buyukda joylashganingiz uchun
odamlarimizda ba'zi bir narsalar meros
bo'lib genetikadan o'tgan
man buni genetik generic dib oaman ya'ni
genetik div ya'ni genetikamizdan o'tgan
ustunlik nima u desa
O'sshha kar sirlar o'tgani uchun juda
ko'pchilik mana shu ta'sir doirasi biz
o'sha iqtisodiy savdo markazlaridan biri
bo'lganimiz uchun odamlarimizni ba'zi
bir sifatlar boshqa millatlarda ajralb
turadi. Misol uchun xizmat ko'rsatishda
o'zbekiston juda ham boshqalarga
qaraganda oʻta farosatli, didlik ustun.
Boshqa millatlarni solishtirganingizda
ham biz juda ham mehmon do'stmiz. ya'ni
mehmon qilishimiz, insonlar bilan
gaplashishimiz, boshqa insonga nisbatan
do'st deb qara qul hurmat qilishimiz
muomilaga bo'lgan o'sha genetik bizni
dividentimizni ya'ni genetik
usturligimizni ti belgis deb o'ylaym.
qayerga borsak dostlashib ketamiz misol
shuni bizda mana shu do'stlashishingiz
inst tuzur muomala qilish demak bundan
qoydalashimiz kerak biz buni ko'proq
ishatishimiz kerak bu degani ko'proq
o'zbekistond chetellar bilan
do'stlashish kerak ko'proq o'zbekiston
til bilishi kerak ko'proq muloqot qilish
kerak buni evozga siz do'sst orttirasiz
hozir manjonaga sizda 10 ta xitoyli 10
ta kare 10 ta yaponiyalar 10 ta amerikal
10 ta germaniyalikar 10 ta fransiyalik
10 ta ispaniyalik do'sstiz bo'lsa
o'zbekistonga 60 ta yangi do'st topasiz
men xohledimki har bitta o'zbek
farzandini 10 tadan har bitta palyat
doʻsti bo'lishi kerak. Biz shunda global
mamlakatga, siz aytgan globallashuv
oʻzimizni manfaatimiz ishlashga
boshladi. Oʻzbek farzandni yer yuzidagi
mamlakatlarni deyarli hammasida tajrib
ortgan do'stlari bor man Stanfordga bosh
orqali 55 ta amlakatdan do'st 55 ta
amlakatdan 10 talab do'st, besh talab va
ular boshqaruvchi liderlar.
>> Bu juda ham muhim. Mana shu qatnamni
o'zbek isonlarni ko'p bo'lish. Lekin bu
yil men bitta ham bor Stford ekutive
problem. Keyingi yil o'lab o'zbek berela
boshini qonaardi. Mana shu boyagi
aytganimdek silk roaddagi buyuki
prakuradagi mana shu muhim omillar
haqida gapirdim. Shu bittasi muomala
bo'lsa, ikkinchisi insonlarimizni til
bilish. Biz til bilishni juda ham
salohat shu. Tez til o'rganapmiz. Ingliz
tiliga ham tilimiz tez keladi, rus
tiliga ham tez keladi. Xitoy tilini
o'rganamiz. Dunyoni naingi qanaqa tili
bo'lsa, o'zbekistonida xudo bergan taat
bor. Tillar zo'r biz. Demak bundan
farzalishimiz kerak. Demak biz dunyoga
chiqishimiz kerak. Dunyodagi mamlakatlar
va madaniyatlar o'rtasida ko'pik bo'lib
berishimiz kerak. Mana O'zbekiston qat
o'zimni topshug.
>> O'zi bu savolni maqsadlik bergan edim.
qaysi maʼnodaki targ'imizni olsangiz ham
bizni hammini o'sha aytiladigan
olimlarimiz safarga chiqib boshqa
videolarni koʻrib shu darajaga erishgan
degan maqsadda lekin savolimni berishdan
asosiy maqsad
bilamiz stf siz o'qigan o'qish arzon
emas ya'ni ,000 adashmasam va uni kimdir
to'lagan
qiziq menga qaysi tarafdan to'langan va
yoshlarimiz o'sha davlat organizatsiyada
ishlayotgan, boshqaruvda ishlayotgan
insonlar borish imkoniyati va umuman
bizni boshqa yoshlarimiz yoki
tadbirkorlar borish strategiyalari
boʻyicha oʻzingizni fikrlaringizni berib
o'ttsangiz. Avvalambor menishga borish
harjatlarimni davlatimiz harajatini
qoplab bergan. Hozir sizni misol uchun
Eur Tumlarmasiga murojaat qiladigan
bo'lsangiz, Elur Tumilida mana
shunaqangi katta-katta dasturda o'qish
imkoniyatini prezidentimiz o'zlarini
qarorlar bilan tasdiq qilib yurdilar.
xohlagan talaba, xohlagan misol uchun
ilm izlagan inson mana shu
universitetdan dasturlarga qabul
qilinib, xarajatlarini qoplash uchun
yovdillaga ariza topshirishi mumkin va
ariza topshirish orqali test sinovlari
suhbatlar otib, bemol mana shu
universitetga yubor qilishi bor. Yi har
yili minglab talabalar hozir korvetda
yurt'tmaylik orqali minglab eng qimmat
universitetlarga ham elektrik to'lab
berishni boshlaydi bu zo'rim qoyir
fodalanish kerak yoshlarimiz harakat
qilib o'rganishi kerak. Shunga
intilirish kerak.
Bir narsani aytib o'tdingiz o'sha
Silicon Val deymiz. Stanford o'sha yerda
joylashgan va Stfford kundaligidagi
ochgan paytingizda birinchi sahifada
boshida gapirgan bir fojea bor. Aynan bu
fojea seffordni
sodir bo'lgan. Uqa universitet bilan
burib Stemputda ochilish fojeasi bo'lgan
va bu qaysidir holatga nimadirga qarshi
chiqib bo'lgan. Ya'ni innovatsiyalar
nima qaysidir muammoni hal qilmasa, bu
narsalar sodir bo'ladi. Bu toʻg'risida
ham fikringizni aytib o'ttsangiz. Sababi
har bitta fikrga yoki holatga qarshi
chiqilishi
ko'p narsada men o'zim ham bu narsani
qilaman yoki bu narsa bizni o'sha
Kaliforniyaga kerak deb turib o'sha
fojalarni sababi bilan aytganingizdek
o'sha Stemportni atrofida google
Microsoftida bugungi metad hammasini
shakllanishi hattoki bitta Kaliforniya
ishtini
yap ich mahsuloti qanchaligiga
o'zgarishiga sababchi bo'ladi
deb qarashlar bizni yoshlarimizda ham
uyg'onildi. Ya'ni mana kelajakda shu
narsaga qaysidir voqelikka yoki qaysidir
muammoni hal qilishga, qaratishga balki
foyda beradi deb so savolni bermoqch.
>> Hozir Stanford tarixi juda ham qiziq.
O'zi bu Stanford universiteti Stanfordni
oilasini qo'yilgan. Oilaviy universitet
bo'lgan. Va bu Stanford deb nomlanishini
sababi bu shu oilaviy bir o'zlarini
farzandlariga
o'sha bir yodglik sifatida ota-onalar
kelishib mana shu katta universitet
ochishadiu ortlarida o'sha universitetni
ochishdigan meditsenatlar, ular,
tadbirkorlar juda kam bo'lgani uchun
o'zlarini sarmoyalari shu Kaliforniya
meri bo'lib o'sha vaqtda qanday qilib
biz qoldiraman degan bir katta tashabbus
bilan mana shu Stanfordni oilasi
tashabbus qilib ilgari suradi bu
g'oyani. Ularni o'g'illari juda ham yosh
davrida o'sha olamlardan o'tgani uchun
uni o'sha
nomini abodiylashtirish uchun bir
universitet ochilik degan ma'noda
universitet ochiladi. U aslida Stanford
hozirgi kunda ham 33 ming gektar bu
deyarli yumsobot tumanda degani. bitta
universitetni oʻzi bizda juda katta bir
shahar darajasiga yetgan va uni uchun
juda koʻplab venturefonlar, juda katta
maktablar. Stanfordda
asosan yettita katta maktab bor. O'sha
yettita katta maktabi asosiy
universitetni shu tashkil etiladi. Und
eng prestjiylari, ya'ni eng nufuzlilari
bu Stanford oliy biznes maktabi. Men
afsuski o'qigan programmani bakalavr
darajasi yo'q. U faqatgina MBA uchun va
bor 250 ta odamni yuzidan qabul qiladi.
Garvodda ma'lumot uchun 2000 dan
ko'proq. Lekin bu itkaz de juda kam
qabul qilishadi. Lekin MBA darajasi juda
ham jahon darajasida. Aynan uni MBAni
biznes kini fillib bergan shu 600
million 600 million dollardan ortiq
xarya qilish orqali juda katta kampus
qurilgan. Biznes old maktabi uchun. Va
mana shu maktabni qurish davomida juda
ko'plab qizqarli voqealar bo'lgan.
Stanford meditsina maktabini ochilishi,
Stanford huquq maktabini ochilishi,
Stanford biznes maktabini ochilishi va
taraqqotga topishdagi eng katta
yo'nalishlardan bittasi. O'sha opa 197
yil kelib kremlik vodiysini g'oyasi
paydo bo'lyapti. Stanford ancha
oldinroqqa borib taqaladi. Krem vodiysi
viloyasidan 506 70 yil oldin Statda
universitetini barpo bo'lishi o'sha
tarixda yozilgan bo'lsa, lekin Kremni
vodiysining eng o'sha rivojlanish davri
1950 yildagi borib ayniqsa
semikondukaktorlar yarim o'ttkazuvishlar
hozir mana Nvidia kompaniyasi misolni
bo'lishi mumkin 4 trillionlik kompaniya.
Mana shu davrga borganda o'sha qarang 75
yillar oldin ularda mana shu
tendensiyalarni
shunchalik katta bir bozorga aylanishib
tahlil qilib investitsiya qilishgan.
Ayniqsa, Rckvel onasi o'sha oqeda
urishdan keyin ancha tinchlik bo'lib yer
yuzida investitsiya kiritib, yangi
sohalarni kashf qilamiz deganda neftdan
keyin nimaga sarg'oya kiritsa bo'ladi
deganda o'sha semikondukaktorlar,
semikonduktorlar nimada paydo bo'ladi
ko'proq kreminglar silkinglar
yasaladi va shu semikondaktorlar o'sha
korxonlarni fabrikalar ochishni
boshlashadi va semikondaktor
korponlaridan keyin sekin-sekin IBM
paydo bo'lishni boshlaydi. IBM o'sha
oqlardan eng katta gigant kompaniya
bo'lgan bilasiz. Steve Jobs ham eng
katta orzusi shu har doim IBMni distr
qilishi bo'lmaydi. IBMni tezroq
innovatorlarda ort qoldirish, yangi
loyiha olib chiqish bo'lgan va
keyinchalik Apple paydo bo'lgan,
Microsoft paydo bo'lgan. 1970 yillarda
Apple, Microsoft kompaniyalar AQSh
kremni vodiysida paydo boʻlib,
keyinchalik o'sha kremni vodiysida bu
kompaniyalarni konglomatlari, yaʼni ular
birlashib katta-katta venture fondlarni
tashkil qilishni boshlash. Chunki
tushungan oʻrta misol uchun
mahsulotlarni rivojlantirish uchun
kompaniyalar o'rtasida hamkorlik yo'lini
qo'yishi kerak. Qaysidir kompaniya misol
uchun chiplar buni taqdimini qilsa,
qaysidir kompaniya uni soft ya'ni
dasturiy taʼminotini misol uchun taqdim
qilgan va bu orqali ular kompaniyalarni
katta-katta yangi tajribalar,
akuzationlar paydo olgan. Yaʼni
kompaniyalarni egallash, kompaniyani
sotib olish prinsipllari paydo
boʻlmayapti. Keyinchalik juda qiziq
narsa. Kechagina Stanford kundalig ham
yozgan edim qanday qilib? Stanford
kundaligi orqali man o'sha bilimni
yetkazganda odamlarga Stanford va Kremni
vodiysini tarixini eski mana shu o'sha
Yevropadagi umuman AQShdagi mana shu
dengizlarni misolni ko'rsatganman
kitlashga o'xshatib valar do'sht kema
kapitanlari
kitlash uchun zo'r misol uchun sardorlar
o'sha qishloqdagi yoki misol uchun o'sha
qzda ma'lum birhah odamlar bilan xuddi
venture moliyasi kabi hamkor korlik sher
ichilik prinsipi asosida foydalanib
bo'lish prinsipi asosida ular bilan
borib misol uchun qaysidir sarmaqador
baliqchi ketlovchilariga pul tiksa va
ular kit ovlab kels o'shani
karara-karasini yuz barobariga foydasiga
sherik bo'lgan lekin ketovl juda qiyin
bo'lgan ya'ni har doim ham uni ovlash
ovlashuvdasiddan chiq olmagan dengchilar
lekin bir hovoasa juda katta sherigga
boyagi sarmoador sherik bo'ly xuddi
shuni bo'sha startuplar ham birdaniga
balkim
Sarmoga kiritgan startuplar g'oyasi.
Ular shuni kashi pulib tushunganki,
balkim 100 ta startupga pul tiksak
ishlamasiz. Lekin
bitta eng muhim prinsip degan missing
out next Google degan voyni aytishgan.
Yaʼni 100 ta startup bo'lsada
99 tasga pul tiksanda 99 tasi fe'l
boʻlsa bitta startup bo'lsak unga pul
tikmasam shu keyingi Google bo'lsa, men
uchun qo'rqinchli tush 99 ta startupim
fey'l bo'lib muvaffaqiyatsizlik uchirgan
emas bitta shunga pul tikmaganim deydi.
Chunki men keyingi bir trillion
dollarlik kompaniyaga sherik bo'lish
imkonim yo'q. Men unga pul tukmadim
degan g'oya bilan yashab qo'rqib
yashaydi bir vaqtni o'zida. Va
ikkinchisi har doim qarshi fikr bilan
ya'ni nima de bu startupga pulishimiz
kerak? Nima uchun de'ni shunaqangi
prinsipi borki, oʻta nozik fikrlarni bir
qandaydir instinktlarni, intuitsiyani
hosili natijasida boyagi startupni
muvaffaqiyatini Vchure fondlar aniqlashi
mumkin va bu juda ham qadrlanadigan,
juda ham qimmat, juda kamyob o'sha
kremniy vodiysidagi iqtidorlardan va bir
ba'zi bir kompaniyalara bu juda zo'r,
juda ham zo'r ish ko'pchiligi bu
shunchaki intuitiv qaror chiqarish,
tavakkal qilish, avadorizm bo'lib
yurishi mumkin. Lekin buni tegida u
yerta chuqur tadqiqotlar, uta chuqur
tahlillar bor. Men misol bitta kichkina
misol ktiqman.
Stanfit shha o'qish jaronida
katta-katta staqab benchofondlarga bord
gaplash uchun qanday qilib benof
fondlarga pul tikaslaradi bitta ko'ploq
bagachki bir
fond vakillari aytyapti ayol kishi
ikkita farzandli bor turmush o'rtogi bor
oilali veterch fondka bir kompaniyani
menejer sifatida boshli
Bilasanmi ded men bitta narsani ay
qo'yaman dap nima desa kechasi uchta
uchta startuplar telefon qilib
menda juda ham zo'r g'oya bor. Mana shu
shu shu g'oyi ertaga bozorni distract
qilganini bozorni ttaq tashlay mana shu
g'oya dunyodagi keyingi 1 milliard
dollarlik kompaniya unicorn bo'lishi
mumkin degan g'oya bilan urish telefon
qiladi juda ko'pchilik odam soat kega
kechasi urish telefon qilsa e ert
talabgacha daming olmaysanmi
uxlamaysanmi nima qilasan kechasi
baribir bezota qilib deydi. Lekin mana
shunaqa pulganman.
Kechasi uchta telefon qilib ichingga
siqmayapman. Men nimadir yangi g'oyat
topqganda o'xshayman men bilan gaplashb
telefon qilib. Men oyalayman.
Farzandlarim bor, bolam bor, turmusho
ham bor lekin telefonni ko'tarib i'
proud of you, men sen bilan faxrlanaman.
Chunki aynan mana shular kecha kunduz
uxlamasdan o'zini g'oyasi, o'zini
biznesida fashion shijoati, g'ayrati,
energiyasi bo'lgan odamgina 1 milliard
dolaniya qo'sshim va ular juda ham kam
bo'ladi. Tasavvur qiling, ular pion
stage ya'ni odamni ishtiyoqiga qarab.
shijoatiga qarab pul tikadi. Faunder
kompaniya asos hech qanaqa shijoatli pul
tikamiz zo'r bitta kriteriya ketdi.
Ikkinchisi jamoasi qanaqa? Jamoasi
zo'rmi? Jamoasini ko'rdik, lekin jamoasi
juda kam ekan. Ikkita uchta ekan mana
shunaqa kofounder bormi? Kofounder yo'q
ekan. O'zi qanaqa? Qor chiqarishni o'zi
qaror chiqarishda ikkilanadi yoki juda
ham tez. Demak biz bugun cofounder topib
berishimiz kerak. O'zi xato qilib
qo'yishi mumkin. Risk qilish oqida
kofund topishl beramiz. Uchinchisi nima
g'oyasi? Qanaqa? Skyable? Ya'ni bozor
keyin tarqaladimi? Keyin tarqalishi
mumkinmi? Bozor kengayadimi, odamlarni
juda ommaladimi? Zo'rya olishimiz kerak.
To'rtinchisi juda ko'pchilik o'ylaydigan
zo men shu fikrimiz gtiyord. Startup
qilganda biz ko'pincha bozorda
ishtirokchi bo'lmagan
startuplarni qilishni. Hech kim hal
qilib ko'rmagan ishni. Bizni miyamiz har
shunaqadir. Bitta ishi bodab qilganm
desa e bodab qilganku. Biz baribir bodam
b narsa qiz aslida ular de aslida Ycator
eng katta aksardan bittasi bozorda
ishtirokchisi yo'q bo'lgan
innovatsiyardan qochadi. Nima uchun?
Chunki u innovatsiyani hali hech kim
bozorda tes qilib ko'rmagan va u
yuvasligi mumkin. Lekin bozorda
ishtirokchisi boʻlib 1 trillion
dollarlik, 10 milliard dollarlik, 100
milliard dollarlik katta koʻl kompaniya
boʻlsa, uni qaysidir birchkasidagi
funksiyasini distrab qilish mumkin. Siz
u bozorda test qilingan alaqachon tayyor
turgan bozorga kirib faqat raqobatchni
yaxshiroqlig isbotlashingiz kerak.
VClar, venture fondlarni asosiy
qidiradigan taatlari shu. A bizda
bo'lsin har doim qo'yaymiz. Nima uchun
raqobat odamni rivojlantiradi? Raqobat
katta kompaniyalga qo'rqib olib.
Katta kompaniyalar qo'rqqanidan yoki bol
raqobat kuchayib ketishdan cho'chib boy
kichkina sotib olishga majbur bo'ladi.
100$ 100 millionll 500 million 1
milliard dollarlik startup mana shuna
paydo bo'ladi. Katta-katta kompaniyalar
qo'rqishni boshlagan va bu silkin valida
eng katta qiziq konseptordan bittasi.
Ya'ni sen qanchalik kuchli bo'lman,
qanchalik baqvat bo'lan, qanchalik zo'r
boʻlman. 10 minglab irjeerlar Googleaga
o'shagan 10 minglab minglab seni
intellekt bo'yicha eng zo'r
irjeterlaring bo'lmasin, open bo'lsagan
kompaniya chiqib 10 yilda Googlea
disturb qilish, Googleni tamomil
o'zgatib olish mumkin. Mana misoli bitta
kichkina startup chiqib, qanaqa qilib
katta korporatsiyani bemalol
silkitganlig. Endi ular aydiki,
mana shu silkitish katta-katta
kompaniyalarni qo'rqitib innovatsiya
bilan kerak bo'lsa birinchi o'rindanasga
tushirib qo'yish uchun biz hozir
taxminni hisoblaganmiz 20 yil kerak
bo'larekkan deyapti. Eng manaman degan
kompaniya ham 20 yil ichida boshqa bitta
kompaniya tomonidan distrab bo'lishi
mumkin. Ya'ni boshqa bitta kompaniya uni
qandaydir mavzuda, raqobatda raqobatda
yeng o'tkazish mumkin. Lekin u
aytiyapdiki, endi sunniy intellekt
keldi.
Suniy intellekt bilan bu 10 yilga tushi
mumkin, besh yilga tushish mumkin de.
Hattoki bir yilda Google kabi katta
kompaniylar paydo bo'lishi mumkin. Bu
juda juda boshqacha. Buni tushunishimiz
kerak. Men bu haqida alohida gaplash
kerak deb o'ylayman.
Bilasizmi hozir javobgingizda kop
to'g'risida rasa ko'p eshitdimda ya'ni
o'sha kop'pullar insonni
uyg'otishi, sjoatli qilishi yoki o'sha
qo'rquvlar
davom etayotgan tadbirkorni nimalardan
tushirishi yoki tepaga olib chiqishi bu
bor narsa. Lekin hozir sizga qarab turib
xato qilishdan qo'rqm degan o'sha
stemper kligaligid ham yozgansiz.
Shu joyda bir savol keldi. Man sizga
qarab turib Alihar agar tadbirkor
bo'lgandachi degan holat bo'ldi lekin
tadbirkorlikda emas buni. Chunki
tadbirkorlikni haqiqatda xato qilishdan
qo'rqmaydi va kelayotgan sumnasi ham,
ketayotgan sumnasi ham o'ziniki hech
qanaqa qo'rquv yo'q. Lekin ancha davlat
xodimi boʻlib turib, davlat
ishtirokchisi boʻlib turib,
kecha anaqangizda qatnashdim,
taqdimotingizda qatnashdim. Oʻzbek
tilida sli intellektga ulab turib har
bitta savollarga javob topishni siz
davlatni ichida o'tibtirib disrak
qilyapsiz. Ya'niki o'sha imkoniyatlarni
yaratibyapsiz. Lekin meni tajribamdan
koʻradigan boʻlsam, davlat xodimi boʻlib
turib uerdagi orquv juda katta. Lekin
ular qilolmayapti. Lekin siz hozir men
kecha o'zbek tilidagi bitta
ko'rgazmayizni ko'rdimiku, lekin uni
atrofidagi mutolani olamizmi ustoz e
yangi olamizmi? Bir 10 ta 10 tadan oshuv
ishni qilmaysiz davlatni
xodimi bo'lib ishtirokida qo'rqmasdan.
Chunki sizlar byudjetdan olasiz. uni
qo'rqmasdan qanaqa ko'ch, nima qilishi
kerak yok boshqa davlatni
organizatsiyasida ishlayotgan insonlarga
nima holat bo'lyaptiki o'sha narsalarni
o'rganish kerak. Chunki bittasini men
har doim ishlataman mutaqlarni
oson birinchidan ikkinchidan x'p tekini
ham bor premii ham bor i men rolda
o'tirganimda hozir 20 minut 30 minut
vaqtim o'tib ketyapti o'sha kitobni
o'rganish imkoniyati kecha men intim
aytdimmi 1 ta kitobni xalqaro darajadagi
1ta kitobni o'zbek tiliga o'girish bu
uje 98% bozorni qamralb olish bilan teng
o'zbekistonda agar ochuq ko'radigan
>> mayli endi davlat davlat xodimi bo'lib
turib, davlat ishtirokchishi bo'lib
turib, byudjetdan olinayotgan narsani
xato qilish mumkinku bu yerda xato
qilishda nima qo'rqmayyapti? Yokida
boshqa dav'vat xodimlariga nima
tavsiyalaringiz bor? Men shu narsa
aytyapman. Agar tadbirkor bo'lganingizda
men bu savolni bermasdim. Lekin davlat
qodimi bo'lib turib bu o'zgarishlarga
nima kuch? Qayerdan? Qanaqa qilib yengiz
bu qo'rquvlarni? Qanaqa qilib
oʻzgartirsa bo'ladi?
>> Birinchidan men aytishim kerak.
Birinchidan,
hozir davlat boshqar oʻzgargan. Nimaga?
Davlat boshqaruvi koʻpchilikka hali ham
ko'pchilik odamlar tashqaridan qarab
davlat xodimlari eskicha fikrlaydi yoki
eskicha o'ylaydi, keyin qandaydirda
davlatish deyishi mumkin. Lekin men
hozir ishlayotgan davrda men o'ylayman
davlatchilar uchun hamma imkon bor.
Misol uchun men Stanfordda malaka
oshirishunga davlat mulat yaratib berdi
va makabi yuzlab boshqa davlat
xizmatchilari ham shekldarda o'qib
kishdi. Ular ham qo'sshilapti jamoga.
Birinchisidan, yaʼni davlat xizmatschisi
mayaga oshirish uchun ham mumkin bor.
Ikkinchidan, davlat xizmatchilarini
oyligi joyiga qoʻyil. Yaʼni oyligimiz
yaxshi. Bizni raqobatbardosh. Balkim
hali bozor darajasida ham top menejerlar
bilan teng olamiz deb misol uchun
aytishim nov'urun bo'lishi mumkin. Lekin
men o'ylayman ham bitta vazirlik,
vazirlik xodirini olligini prezidentimiz
judaam yaxshi darajada ko'tarb berib
bergan. Ya'ni qonun qaror bilan bu juda
ham ayniqsa hokimiyatlar, vazirlik
dav'lanlarni juda ham yaxshi misol uchun
shun hozir raqobatbados holati kelgan.
Bu ikkinchisi, ya'ni davlatchisi
o'sishiga, davlatchisi mayishi
hayatidagi kamchilatsiz yaxshi
ishlashiga, imkoniyatlarni uchinchisi
fikrlashga taxiq. Ya'ni yangi
g'oyalarga, yangi imkoniyatlarga. Hozir
O'zbekiston hukumatida hech qanaqaga
chek yo'q. Aksincha prezident
administratsiyasi bor, boshqa idoralar
bor. Bular har doim yangi g'oyani
qidiradi. Hattoki o'sha
administratsiyadagi xodimlarni men
skautlab o'ch. Yaxshi g'oyalarni qidirib
beradigan skautlar. I sizni ham bitta
bittasi talab qilinadi faol bo'lish va
yaxshi g'oyani generatorga aylanish.
Yaxshi g'oya generator bo'lsangiz va
tashabbus qilib shu g'oyani olib
chiqsangiz hozir hukmi prezidentimiz
tinglaydida. Misol uchun oddiy misol men
uzoq bording tadbirkorlar bilan muloqot.
Tadbirkorlar bilan muloqotda
qatnashasiz. fikrlarni bemalol tabboga
olib chiqib aytadi yoki yoshlar bilan
mulo qo'ydi xohlagang chiqib
prizatimizga g'oyasini aytdi. Atimizdagi
qanchadan qancha yoshlar prezent bilan
ko'rishdi. Qanchadan qancha tadbirkorlik
prezat bilan ko'rishib ularga
takliflarni aytishdi? Men o'ylayman
o'rtadagi barier ko'p yillar davomida
bizni miyamizda majhub bo'lgan barer
bo'lgan. O'sha Jalol Romiyni bir zo'r
o'sha Masnaviyasida keladigan bir juda
qiziq bir voqea borku. Filni bog'lab
qo'ygandan keyin ko'p buda tishda
bog'lab qo'yib, keyin arqonni yechib
olsa ham fil harakatlanmaydi.
Chunki u koʻrinmas arqom bilan
bog'langan deb miyasidagi instinktlari
shu oʻrganib qolgan narsasi ishlayerida.
Shunaqa instinkt juda ko'pchilik odamlar
men o'ylayman mana shu miyadagi instinkt
o'sha o'zgarishi kerak. Ya'ni biz boy
zo'r muhim so'z ishayap zeyat degan juda
ko'p oldin dunyoqarashni o'sha. Hozir
zehnyat so'zi bo'lydi. Venture mindsetda
venture zehnyati degan. tavakkalchilik,
risk
yoʻqotish va umuman bugun
muvaffaqiyatlar ertaga muvaffaqatsiz
bo'lish degan faktorlarni ustiga
qurilgan zehnyatda va shu mamlaniyati
taraqqiy topirgan.
Eng qizig'i men o'ylaymanki mana shu
prezidentimizni bitta zo'r gaplar bor
mashukuran hamma narsani o'zgartirish
rivojlantirish mumkinu dunyoqarash eng
og'ir deydi. Haqiqatdan ham inson men
AQShga borgandan ko'p yoshlar bilan
gaplashish maslahatlashganimda shun
ko'ldimki AQShga boram juda ko'p
foydlashmiz
ko'pchiligi zehnyatini o'zgartirm
hay og'ir ishlarda qiynalish uchun lekin
har safar kelib maslahat sq nima qilay
mana shu joyga o'rlashib qolganman lop
deydi de lopga tushib qolganman lopda
aylanaman hech chiqib ketaolmayman
chunki harajatlarim kartal'im hamma
hamma narsam lka o'ralib qolgan men
bundan qo'rqib chiqib chiq ket olmayman
deb. Sen hozir kelib AQS tadbirkor
bo'laday, AQShda innovator bo'ladsan
lekin men bu lukdan chiqol olmayman.
Keyin men unga aytaman, bu asli luk
bizni miyamizdagi zehnyat bilan.
Miyamizdagi bitta fikrlash mana shu
bizni yopiq eshiklatishiga oliqiri qgan.
Biz shu yopiqada chiqib ketapammiz.
Aylanib mireramiz, girani beraveramiz,
giramni beraveramiz. va birinchi o'rinda
eng kerakli davlatizatchisiga ham,
tadbirkorga ham, o'qituvchiga ham,
shifokorga ham, murabbiy ham, ota-onaga
ham, farzandga ham eng kerakli muhim
narsa zeyat. Biz zehnyatimizni to'g'ri
anglabo to'g'ri tushunishimiz kerak.
To'g'ri kashf qilishimiz kerak. Va bu
men o'ylaymanki, Aqishdagi Venchu
zehnyatini nima uchun aynan Poo Aldoda?
Kaliforniyada
qiziqda kichkinagina beryada. ber altoda
u kuchli konsentratsiyali kompaniyalar
bordi lekin misol uchun 20-3 km 50 km
naribsangiz basa yo'qsda ham shunq voy
aytdimku aksidagi bitta universitet
bunaqa yonidagi bitta universitet bunaq
nima uchun buni bitta faqi bor zeiya
bitta fikrlash farqi qilib turadi men
vatandoshlarimiz gaplashganda bir bitta
narsaga xoaro qoldimki nima uchun
haqishda startup qilyapsan desam bir
faktor aytishdi
bilasanmi O'zbekistonda saqab qilsam har
kuni oshga borishim kerak gapga borishim
kerak qaysi mashina milishi qaysi
mashina bilmasligim haqida do'stlarim
bilan muloqot qilib ularga hisob berish
kerak sen borusan nima uchun yaxshilan
mashina bo'lmaysan dedimq oddiy bilsam
deb ulerga tushuntirish berish kerak
yoki misol uchun ishxon bitta xodimniiki
endi bugun ertalabgacha satab qilish
qishimiz kerak bu to'yga borishim kerak
deydi yoki oshga borishim kerak gapim
bor deyd hain kremni vodiysiga kelsam
deydi mutlaqo boshqachazmay
O'zbekistonda 20 ta qo'shni bo'lsa, 19
tasi uy sal baribiroq bittasini sal
kichlarroq bo'lsa
20da balandroq pastqamroq bo'lgan uyduk
odamni orzusi shu 19 ta qo'shisga
o'xshagan chiroyli yuqish 19 ta
qo'shnsiz bo'sshagan mashina olish
nimaga ertalab bolasi ko'chaga chiqqanda
dada nimaga bizni mashinamiz birga
ko'chaga zo'r emas ayoli ko'chaga
chiqqanda adasi nimaga bizni mashinamiz
yoki uyimiz qo'shini bo'lan zo'r olmas
qachon bizga shunaqa berk shu ko'chaga
chiqadi birinchi o'rinda maqsadi mindset
uy qilish mashina qilish qo'sshinlaridan
olib ketmaslik tog o'tkazmaslig a
ventenom mindset kremni vodiysig
aytiyapti nima uylar kichkina hammanglar
bara ko'ribishmagansinlar nimaga har xil
mashiniz men har kun turganda u mashina
joyida emas bugun qaysi g'oya bilan
dunyoni o'zgartiradi bugun qaysi
mahsulotim dunyoni o'zgartiradi
Qaysi mamlakatdagi innovatsiyani biz
umuman bo'laqo yangi bosib olib
chiqig'amiz? Ya'ni har kun ertalab turib
ey xudo, meni uyim qachon qo'shilarib
qo'sshagan bo'lar ekan. Qachon meni
mashinam qo'shlarib ko'shagan zo'r
bo'lar ekan de olasiz. Qachon meni
mahsulotim dunyon ekan deb. Qachon biz
100 million odamga xizmat ko'rsatamiz.
Bir milliard odam man mahsulot
uyg'oradigan odamlarni ichida yashash
boshqacha narsa. Biz shuning uchun ham
O'zbekistonda ventur zehnatini startup
zehn olib ko'ishimiz kerak.
Universitetdagi talabalar millat umidi
ham shunaqa bo'ladi. Millat umidligidagi
har kuni kirib keladigan bolalarni 99
tasvir talab yo'qanda men bugun dunyoni
distr qiladigan produkt yaradaman deb
kelsa shu yerdan chiqarish yo'q. Lekin
99 ta odam men universitet o'tirib
qanaqa ishga kiraman desa 99 ta
universitet bitirgandan keyin ishga
kirol olmaydigan mutaxassislar chiqadi.
Biz zehnyatga qarashimiz kerak. Hamma
narsani qilish mumkin. Uyjoy mashina
qisso sharoit hamma lekin dunyoqarash.
Zexniya bu eng qizmalli narsa. Uni
topish, uni yo'lga qo'yish, uni
rivojlantirish millatni dardi, millatni
hayvosi, millatni kuchi bo'lishiydi. Man
oddi yana bitta kichkaragina misol
keltiraman. Timokniha appleani
bosh direktor intervyusini ko'rib qoldim
qizilir tiburgan. Nima uchun siz
telefonlarizni
Xitoyda ishlab chiqarasiz de? Nima uchun
Xitoyda ishlab chiqarib Xitoyni hamma
narsasini yig'ib qilasiz.
Va u juda zo'r javob bergan. Ko'pchilik
o'ylaydiki deydi Xitoyda deydi
arzon ish chuvi bor. Uzr Xitoyda arzon
ish kuvchi qolmapi deydi. Arzon ish
kuvchi davri o'tgan Xitoy xohlagan
mahsulotingni xohlagan goʻlimda xohlagan
vaqtni chiqarib beraveradigan sifatga yo
kuchga ega. Shuning uchun biz
xitoblanishlaymiz de. Gap pulda emas,
gap zehlayapti. ularda shakllangan
kasbx, mehnat, salohiya, darajani ushlab
turish degan narsada sifatidta muhim.
Mana shu sifatni tarkibini ushlab turish
mamlakatni taraqli topish xizmat qiladi.
Shuning uchun tushunapiz, qo'rqmasdan
tirib o'yganishimiz kerak. Millionlab
bolalar turganish kerak. Millionlab
bolalarimiz startuplar qilish kerak.
Mana oddiy misol.
O'sha ozulariman, niyerlarimdan bittasi
qishloqqa borsangiz
sattarh tisangiz hamma biladi
qo'lini-ko'tar javob beradi. Tikuvchi
kimsiz hamma qo'lini'tarb javob beradi.
Starta kimsangiz hali javob bermikamiz.
Lekin bir kun kelib qishloqlarimizdagi
bolalar yoshlar ham startup kim
startupchi kim desiz qo'lini ko'tarib
startupchi bilaman himligini muammoga
yechim berish orqali innovatsion yechim
orqali milliardga aylanadanganigan odam
degan g'oya bilan ertalab uyg'onssa u
boshqacha bo'ladi siz hozir aytyapsiz
meni aytim Jizaptida
agar kimdir kela
mana shu g'oyani bizga holatni shu
darajaga o'zgartirish imkoniyati bor
lekin s joningni berishing kerak desa,
men jonimini berardim de
>> endi bir savolda hozir o'zingizni bir
videoingizda o'sha stemper kundaligi
degan telegramda kanallari bor. Biz bu
video olingandan keyin u stfel
kundaligini linkini berib qo'yamiz. Uni
u iyun oyidan anchagacha davom etgan
mumiy maʼlumotlarni olish imkoniyatingiz
bor. U yerda yozilgan videodan bittasida
men ko'rib qolgan edim.
U yerda aytdizki,
mendan so'rashdi bu Stanford MB egutga
asosan biznesmenlar keladi. San davlat
boshqaruvidagi inson bo'lib nega kelding
degan savollar yon. Yaʼni biz davlat
korxonadagi yoki jamiyatdagi ishchilarni
aynan Stanfordga borib o'qishi nima
imkoniyatlarni ochdi?
>> Juda ham qiziq savol. Menga Stanfordda
juda koʻp savol takrorlashdi. Nima
uchun? Senator sifatida, siyosatchi
sifatida Stanfordda GSB Graduate School
of Buiness, yaʼni Stanford Oliy biznes
maktabiga o'qisha kelding degan savolni
berishdi. Va ochig'ini aytaman juda ko'p
darslar asosan biznes rivojlantirish
shuni dunyo darajasiga olib chiqish,
globalga tayyorlash haqida edi.
Kunlardan bir kuni shu faronlik haqida
o'ylab qiziqib yurganimda
bir kitob kulv kelib qoldim. Juda
qizftoq faraonlik paradoks bo'lgan
prosperity paradoks.
>> Uni ham ko'rdim. Seportindaligida bor va
shu kitobni o'qiganimda bitta g'oya
menga juta qattiqasr qildi. Men odatda
mamlakat taraqqiyoti va faraovonligi
to'liqlikkacha siyosiy tuzum va siyosiy
qarorlar natijasida hisoblagan. Absolut
darajada siyosat to'g'ri bo'lsa, siyosat
absolut xato qilmasa, hamma joyda
to'g'ri bo'lsa, mukammal siyosat bo'lsa,
iqtisod rivojlanib taraqli topadi degan
fikr maanda bo'lgan. Lekin kitob shunday
fikr beryaptiki, ba'zan
innovatsiyalar siyosatdan ham ko'ra
muhimroq faraovonlikka bo'lishi
ta'sirga. Men haram bo'ldim qanday qilib
mamlakat ichidagi innovatsiya siyosiy
tuzilmardan, parlamentdan,
vazirlikdorlardan ham ko'proq oyda
keltirish mumkin mamlakat taraqotiga va
kitobda shunaqa aylib ochib berilganki,
mamlakatlarda misol shu oddiy misol
Nelni ko'rsatib bergan. 2009 yillarni
boshida Genri Ford avtomobil sanoatini
qanday qilib mutlaqo isloh qilganligi va
bu isloha AQSh hukumati yoki misol uchun
AQShdagi qandaydir qabul qilingan
hujjatlar, qonun yoki siyosatchilarni
rejalari yoki bir qandaydir fikrlari,
takliflari bilan emas bitta tadbirkor
innovatorni g'oyalari va uni
dunyoqarashi orqaligini revolution qadar
qoʻyishni boshl. Oddiy misol o'sha
vaqtlarda avtin juda ham qimmat yo faqat
boylik uchun bo'lgan va Gere Fordni
g'oyasi oddiy. Shuni o'rta aholi
qatllamiga yetkazib berish bo'ldi.
Qanday qilib qimmatbaho faqatgina
boylarni qurib etadigan avtomobillarni
o'rta qatlamga yetkizib berish orqali
Amerika fuqarolariga avtomobilni bemalol
sotib olish imkoniyatini yaratish va bu
juda oson. Genford avtomobillar ishlab
chiqarishi qanday modellar yaratilishi
va hokazo umuman yangicha tur
innovatsiya model T avtomobilni yaratadi
va buni evoziga AQShdagi avtomobillarni
soni karrasiga oshib beradi oddli
avtomobillar misol uchun o'sha otlarni 2
million 3 million atrofidagi
avtomobillarishni faqat boylovchi uchun
bo'lgan bo'lsa Genri Fordni o'sha
yaratgan modali orqali AQShda juda qisqa
muddat 10 millionga yetadi avtomobil
soha va bu soha bitta avtomobil sohasini
isloqh qilishi, yangilik qilib,
innovatsiya olib kelishi orqali AQShda
25 ga yaqin sanoat paydo bo'ldi. Oddiy
misol, avtomil paydo bo'lgandan keyin
eng muhim bundan manfaat ko'radiganlar
o'sha vaqtgi Nyu-yorka aholisi
Nyu-yorkda fermerlar shahar tashqarisida
fermerlar bilan shugʻullangan. Odatda
shahar juda ham sassiq babbo bo'lgan,
chunki otda yurish kerak, otaro bo'lishi
kerak, yuk tashlash kerak. Bu juda ham
nyorllarga yoqmaydi. Genlif yaratgan
texnologiya avtomobil birinchi o'rinda
fermerlarga juda katta imkon beradi.
O'zlarini uklar yuklarini tashlashga
yoki misol uchun fermer bil xo'jalig
ishlarini aralga oshirishga. Va eng
qiziq masala birinchi o'rinda ular uchun
nima kerak bo'ladi deganda odamlar uchun
katta mana shu yutugqlar ham katta o'sha
nima deydi
insonlarni xursand qilgan narsadan
bittasi bu yo'l bo'l. Ya'ni o'sha
odamlar avtobildni endi bemalol sayohat
qilish uchun, uzog'ini yaqinlashtirish
uchun. Yoki har qanaqangi misol uchun
o'sha ijtimoiy kombil och narsa uchun
qoydalanish imkoniyatiga yeb bo'lishgan.
Buni oqibatida katta-katta yo'llar
qurilishi, yo'l qurilgandan keyin sanoat
rivojlanishni boshgan. Avtomilii
ko'paygan temir sanoat rivojlanishni
bosh. Avtomobil ko'p yurishni boshlagan
yoqil'ga kerak bo'lgan. U yoqil k ishlab
chiqarish texnologiya rivojlanishni
boshlagan. avto bil yurgan ko'ng'lacha
joylar paydo bo'lgan misol uchun burger
xonalar yoki qanaqadir restoran kafelar
ko'payishni boshlagan chunki tezlik yo'l
paydo bo'lgan bitta avtomobil sanoatini
rivojlanishi AQShda judaam katta turki
bo'ldi. Lekin o'sha yerda juda qiziq
joyi bor. Innovatsiyalarni toifaga
toifalaganda o'sha yerda juda
Kristens juda ham zo'r g'oya bergan.
Innovatsiyani ham uchga bo'lib yurgan.
yaʼni birinchi toifadagi innovatsiyalar
bular biror bu sohani mutlaqo yangi
bosqish olib chiqadi. Umuman absut
mavjud mahsulotni o'zgartirib uni yangi
bosqib chop olib chiqadi. Keyingi
innovatsiyalarni tur qaysidir mavjud
innovatsiyaga qoʻshimcha imkoniyat
yaratib buni qayta bozorga olib chiqib
sotish misol uchun avtomobil bor lekin
avtomobillarni o'rniqlari isimased
o'rniqlar isiqishni boshladi sovishni
boshladi. Shuni qo'yib chiqargan
kompaniya innovatsiyani qo'shib yaratgan
kompaniya innovatsi. add value qo'shiq
sishni boshlinchi kompaniya mana shu
joyda genda juda zo'r taqill olib
berishgan kitobda oradan taxminan 30
yilda o'tib Aksh bozorida Ford
kompaniyasi uchinchi o'rgaa chiqdi.
Birinchi o'rinda General Motors,
ikkinchi o'rinda Chrysler, uchinchi
o'rinda Genriford bo'ladi. Nima uchun
desa raqobatchilari Griford bozorga
kirib innovatsion soha bilan umuman
AQShb yangi AQSh bozorda yangi
madaniyatni boshlab berdi. Avtomovillar
haydash oʻrta aholi qatlamiga ham
bemalolat paydo yaratib beradi. Odamlar
foydalashni boshladi. Lekin Ford
innovatsiya to'ta qolgani uchun boshqa
kompaniyalar bozor kengaygandan keyin
ular innovatsiya bilan kirib bozor egal
oldi. Bu bilan nima bog'aqdir? Agar
innovatsiya yaratib uni bardavomligini
taʼminlanmasa bardavom innovatsiya
bo'lmasa kompaniyada. U kompaniya
qachonda bankl bo'ldi va dunyoni
taraqqiyotini
har qanaqangi siyosiy tuzilmadan ko'proq
harakatga keltirgan kompaniyalar bular
bardavom va barqaror rivojlangan
kompaniyalar. Apple, Google, Meta Nvidia
20 yilda 30 yil davomida dunyoni
iqtisodiyotini eng katta mahsulotlari
Microsoft ushlab turgan kompaniya va
bularni hammasini tegdi bitta juda katta
g'oya bor meni ta'sirlantirgan.
Sababi faraovonlikni ildizi siyosat
emasda biznes taraqqiyotda innovatsiyada
tushunyapizmi masala shunda men nima
uchun gsbga bordim maa garv variand ham
bori garvodga garvod kenned maktabiga
borish mkoni bori maenda lekin men
Stanford y Stanford oliy biznes maktabi
nimaga sababi siyosiy tuzilmadagi
siyosiy bilimlardan ko'ra dunyoni
innovatsiya bilan boshqarayotgan
kompaniyalar muhimroq o'zbekiston uchun
o'zbekiston taraqqiyoti uchun mana bu
texnologik kompaniyalarni tajribasini
o'rganish kattaroq top olib keladi.
Yaʼni men borib siyosiy maktabda o'qib,
falsafa, misol uchun demokratiya yoki
misol uchun mamlakatlarni boshqarish
qanday qilib turlarga bo'linishi,
kommunizm, sotalizm, kapitalizm haqida
o'rganishi mumkin. Garvga ken demak yoki
notiqlik haqida o'rganishi mumkin.
Falsafa haqida o'rganishi mumkin, boshqa
sohalar o'rganishi mumkin.
Parlamentarizm va hqizoq. Lekin menga
ko'proq ich-ichimdan O'zbekistonni
taraqiy topish yoshlarni o'rni nima dedi
endi men bitta misr ko'ravaman.
Innovatsiy'ni
mamlakatni taraqqiyotini belgari
suradigan kuch inson kapitali,
insonlarni bilimi va eng qizigʻi qanday
qilib bu innovatsion rivojlanishga biz
hozir ideal deb qaraydigan mamlakatlar
kelgani qiziq edi. Shuning uchun ham men
tarixga qaytdim. Shuning uchun ham men
o'qidim Amerika qayerdaan boshlagan
taraqqiy o'zi topadigan ildizim.
Yaponiya qayerda boshlaydi, Fransiya
qayerda? Qaysi innovatsiya yoki qaysidir
kashfiyot mamlakatni taraqqiyotiga
siyosiy tuzilmani qaroridan koʻra
tadbirkorlarni ta'sirini ko'proqligini
ko'rsatib beradi va eng qizigi bu
haqiqat tashlayigan narsa. Mana oddiy
misol, hozir aytdimman Apple haqida men
o'sha darsni eshitgandan keyin
Stanfordsda bir kun o'tiribmiz.
O'qituvchimiz kirdi va bizga CLTV degan
yaxshi bir teoriyani tushunirdi.
Customer lifetime value. Ya'ni bir
mijozni bir kompaniyaga olib keladigan
o'sha foydasini, manfaatini umrini.
Ya'ni misol uchun undan millatda
o'qiydigan bo'lsam universitetni to'rt
yil o'qiyman. Demak bu kompaniyaga to'rt
yil davomida manfaat keltiraman. dush
bilan hayot umuziladi. Lekin ular
aytyaptiki,
Apple tozgan strategiya insonni umrbot
Apple ga
doimiy ravishda sadoqatli mijoz bo'lib
qolishni oʻrgatadi. Tarbiyalaydi va
kerak bo'lsa majburlaydi. Qanday qilib?
Professor aytyapti, mana misol uchun
mendichik, men misol uchun taxminan
oxirida 10 yil ichida Applega ,ingardan
ko'proq kursashaganman. bitta o'zim
bitta jozqaganman. Nima uchun uchta iPad
tanlashtirganman toqqizta iPhone ikkita
MacBook bitta imac yana to'rtta
headphones yana yettita Airpods va
hokazo. Va app Store ichdiki juda
ko'plab ilov oladi. Hammasini
subskriptionlari ya'ni oy to'lovlar misl
chug'dgan. Bitta mijijoz 50 mingardan
ko'p manfaat olib kelyapti bitta
kompaniyaga. Va u aytibdtiki, aslida
aslida Stanfordni dars berayotgan
professorlar, biz professor emasmiz.
Aslida appda back ofis deb hech kimni
ko'rinmasdan mendan mingi ichimni
ortmasdan, ko'nglimni ortmasdan xuddi
>> xursand bo'lib o'zim rozi bo'libni
berishimni o'ylab ej qilgan insonlar
aslida olimlar va professorlar va ularni
biz ko'rmaymiz. Hattoki Kremli
vodiysidagi professor Stanford yonida
Apple ozgina bo'lsangiz Apple misol
uchun o'sha appleagi injenerlarga
Stanford professorlari baho beryapti
e'tirof qilyapti. Ya'ni aslida haqiqiy
professorlar ular kompaniyasida
o'tirishdi va eng qizig'i mengaqani ham
ular ayt aytdiki, mana shuni orqasida
biz darslik yozamiz. Qanday qilib ay
Bunaqa o'ylashga, insonni bunaqa
fikrlashga, bunchalik sadoqat
uyg'ochishga yo'l topdi. Nimasalan?
Qaysi teoriya, qaysi yo'nalish vigida
minglab elementlar minglab elementlarda
yuzlab tadqiqotchilar, yuzlab injorlar
o'tirishi meni qo'rqitsa qo'rqitdiki,
lekin hech ham ayrim qoldirgan men
qo'rqdim to'g'risi. Chunki shunchalik
eʼtiborlikki biz juda ko'p nazarga
e'tiborismiz. Juda ko'p detallarni
ko'rmaymiz. juda ko'p kichik narsadagi
eʼtibor bermasligi o'zi tufayli mana shu
kichik-kichik kichik elementlar yig'ilib
bizga katta miqdordagi qiymat va
doimiyqarorliqaror
rivojlanishior innovatsianoq kelmaydi.
Mana tegidagi savollardan bittasi. Nima
uchun men o'sha Stanfordga borib
professorlar bilan gaplasham va eng qiz
edim mana shu jarayonlarni ichiga olgan
jarayonlarni gaplashtirsangiz, ertasi
kunga Stanford professorga Apple kimdir
keladida. misol uchun Apple yo qanaqadir
cfounder bo'lgan odam yoki qanaqadir app
deagi boshmalar va hokazo qiziq-qiziq
jarayonlar bo'ladi shunisi bilan qiziq
endi nimaga ma boda hammasini bogadim
boya javob siz mamlakat faraovon
bo'lishida ko'pchilik menga savol
berganki nima uchun Stanford oliy biznes
maktabini tanlading deganda men siyosiy
tuzilmani
bilimlari u sohadagi ilmdan ko'ra
ko'proq taraqqiyot va innovatorlarni
tadbirkorlarni ni mamlakatni rivojidagi
muhim rolliga ko'p osha va shuning uchun
ham men staf oliy biznes maktabini
tanladim va bungan adashmaganimdan juda
ham xursandman chunki haqiqatdan ham
olgan bilimlarim men hozir bor ikkita
professorni olgan bilimlarimni ikki oyda
o'zimni sem fakuliga yozim menda hali
503 ta professor bor. Ularni bergan
darslari, ularni bergan maʼlumotlari,
tahlillari, rejalari, prognozlari.
Ularni yozishunchi uchun mengana uch
yil, to'rt yil besh yil kerak. Lekin
baribir shuna oxirigi olib borib yozib
o'zim bilan Stanforddan kelishdi 200
taga yaqin kitobim. 200 taga yaqin o'sha
Stanford professorlarni passi qilgan
kitoblar. Endi uni qachon o'qit olmay
lekin boshladi. Qarang hozir xatoh
to'g'risida
gapirdingiz manim bunga yuzda y yuz
qoʻshilaman.
Lekin shu javobingizni ichida bitta
holat bor, bitta vaziyat bor. Buni ham
kuchi bor deb o'ylayman va fikringizni
eshitmoqchiman. Ya'niki
men shuni qo'shmoqchi edimki, sizni
yoshingiz xato pehdagi dafamingiz yoshi
kattalarga nisbatan ko'proq emasmi?
Ya'ni xato qilishdan qortmasligingiz.
Chunki yosh o'ssgandan keyin yoshi katta
bo'lgan paytda inson xato qilish
qoʻyishdan o'zini tiyari men deydi hozir
xato vaziyatda emas, man. Yoshiman,
energiyaman, vaqtiman bu narsaga
yetmaydi.
Ya'ni davlat strukturasida yoshlari ko'p
bo'lishi va yoshlatdagi
vaziyat o'zi xato qilishdagi qo'rquvni
yanga olmaganmikin degan fikr kelgan.
Shu mij juda to'g'ri yosh oʻta muhim
faktor sababi
o'zbekistonni yutuqi ham shu men aytdim
faga bir savol bilan bordim o'zbekiston
boy bo'lishi faraon bo'lishi baxtli
bo'lishi uchun nima qilish kerak degan
savol nimada zo'r bo'lamiz biz nima
faktor bizni boshqalarotib turadi
tasavvur qiling mana hamma mamlakatlar
bu ko'chada deylik mana bir mahallada 10
ta 15 ta ko'cha bor. 20 ta ko'cha bor
bittasi patrchi zo'r pat sotadi bittasi
zo'r misol uchun aytaylik xizmat
ko'rsatadi teatr kinolar zo'r xizmat
ko'rsat yana bittasi misol uchun
avtomobil ishlab chiqaradi saloatlashgan
robotlar bir narsalar ishlab chiqaradi
yana bittasi turizmda zo'r borsangiz
ko'chalarda yursangiz chiroyli ko'zingiz
qo'lingmi hokazo hamma ko'chani va hamma
mamlakatni o'zini kuchni taraqari bor.
O'zbekiston dunyoga oʻzini qaysi taqli
bilan chiqadi, qaysi kuchi taraf olib
chiqadi? Nimamiz bor bizni biz dunyoga
Oʻzbekistonmiz chiqishimiz uchun juda
koʻp alternativ javoblar berish mumkin.
Misol uchun, Oʻzbekistonning eng
qimmatli resursi odamlar, insonlar,
kapital, yoshlar.
Va yosh deganda juda ko'p mana shu
Stanfordagi professional hozib borib
aytdimki, biz aytib oʻtganimdek 2020
yilda bor 50 millionlik mamlakatga.
Juda katta ishchi kuch paydo bo'lamiz.
Agar
bitta savol
harakat qilsak, intilsak, mana shu
mamlakatni farvoon qilsak bo'ladimi?
Xo'sh, professor savol beryapti. Xo'sh,
50 million juda yaxshi bir savol
bermoqchim. Xitoy Hindistonga qanday
qarasin? Xitoy Hindiston bir yarim
milliard ahollar. U juda qaytm klar. Biz
ular bilan t bo'lmiz hech qachon.
Professor qarab turib aytibdiki,
yaxshilab debdi.
X'sh,
ma javob, ma javob h bilmay, ular juda
qetn k. Biz qanday qilib ular bilan
niobat qilsam?
Fikrchi deyapti. Biz songa e'tibor
berganmizku, sifatga e'tibor bermayapmiz
dedi qildam Hindistonda Xitoyda nechcha
million o'da sifatli mutaxassislar bor
deb bo'ylesan.
Menim. Balkim 10% de ui. 10% bo'lsa 150
million bo'ladi. Men 150 millionga
ishonmagan. Ya'ni uta sifatli
boshqaruvchi aqlli inson.
Ha tushgan a yahudikda qancha yurishdi
bo'lsa bir 15 millionga.
15 millionga yaqin bo'lsa 15 millionga
yaqin sizlarda 50 million bo'lar ekan.
Necha foizi aqlli bo'lgan? Nechcha foizi
dunyoni boshqaradigan odamlar bor? Necha
foizi yuragida o'tib bor? Oʻzbek xalqini
farzandim bor, buyuk ota-bobolarim bor.
Men bu hayotga bejizga kelmadim.
Shunchaki mashina, uy yoki qanaqadir
mayishiy maqsadlar va orzularni
orqasidan yashash uchun kelgan. Men
nimadir dunyoga aytadigan so'zim bor
deydigan avlod shakllantira olsang
sifatli ta'lim bera olsang kasb bera
olsang maqsad bera olsang dunyonga ochib
bera olsang 10 million sifatli
o'zbekistonlik bilan bemalol duny
o'zingni so'zingni aytsam 10 million 50
milliondan 10 million aqllik bo'ls ota
sifatli boshqaruvchi darajasidagi
mutaxassislar bittasi Google isha
bittasi Facebookda, bittasi apple
bittasi xitoydagi qaysidir top bo'lgan
payda, yana qaysidir Fransiyada qaysidir
yevropada qaysidir kuchli misol uchun
mega yulduz futbolchi, yana kimdir mega
yulduz sanʼatkor yana kimdir mega yulduz
kino ijod bor biz hamma sohada kuchli
bo'lishimiz kerak bitta sohada emas
hamma sohada kimdir' uta kuchli olib no
mukofoti misol uchun sog xuddi shunaqa
har bir sohadagi iqtidorlarni kashflash
bu meritokratya orqali ya'ni iqtidorli
talang insonlarni yuzaga chiqarishga
xizmat qiladigan tizim orqaligini barpo
qilsa bo'ladi.
de bizni maqsadimiz birinchi o'rinda
ota-ona sifatida birinchi o'rinda aka
uka singil opa sifatida iqtidorli inson
bormi atrofimizda shart to'shlab qo'llab
qortgashingiz kerak sigilib sen bizni
oilamizdan iqtidorlisan senga pul
tukamiz qanaqa imkon bo'lmasin uyimizni
mashinamizni sharoonni sotib sharoitimiz
nimaga biz sotib bo'lsa ham seni
biliminga pul tugammiz chunki san
uyimizdagi iqtidorli insonsizan bizni
uyimizdan bitta bo'lsa ham iqtidorli
inson imkoniyatga ega bo'lishi kerak shu
sansan degan dunyoqarash bilan hamma
yashasa Xidorli yuzaga chiqishni
boshladi. Bu faqatgina davlat vazifasi
emas. Bu har bir o'zim vazifasi. Har
bitta oiladan bitta aqlli, bitta ziyol,
bitta dunyoga o'zini so'zini ayta
oladigan ixtiorli odamga narv qo'yib
berish. Yo'liga ko'p yuqur berish.
Ota-ona opa-sing aka-ukalari mana shu
muvaffaqiyatli inson muvaffaqiyatga
erishida ko'makchi bo'lishi shart.
Shundagina o'sha oila kambag'allikdan
chiqadi. Shu bitta sido butun oilasini
kambag'allikdan olib chiqib faraonlik
olib edi. Shunaqa 10 million o'zini
so'zini degan O'zbekiston oshadi.
bo'lsin ilkor bormi
1938 yil mayli 38 dan oldirrog qaraylik
192324 yilda bundan bir asr oldi bir asr
oldgu jadidlar ko'mak degan jamarni
ochishadi. Pul yo'q sahova pesh insonlar
pul bermayapti ittifoqidan qo'quqv bor.
Chunki o'qigan ziyol insonlarni Sovet
ittifoqida yomon qrishadi, qatr
qo'yishadi. Chunki u jamiyatga o'zi fikr
aytadigan ziyoli inson. U shunchaki
hamma gapga ishonib keta u fikrlaydi, u
g'oya qiladi. U oldin unga berilgan
gaplarni, fikrlarni, takliflarni tahlil
qila oladi. U fikrlaydigan inson.
Mana shunday ziyoli bolalarni yig'ib,
ko'mak fondini tashkil qilib,
Germaniyaga o'sha joy tushadi. 100 yil
oldin shu 100 yul oldan ketgan
talabalarni sardorib Abuvoha Murodiy
shuni qizilbaro gazetasida 1924 yilda
biz
xorijiga o'qishga ketib
aniq maqsad bilan yashadik. nima maqsad
savol hozir mana paladan nima maqsad
so'rasangiz javobini solishtirish uchun
taqoslash uchun bitta misol biz shu
vatandaa tug'ildik bir shu va yashadik
taʼlim oldik ikki
endi shu vatandaa bo'lamiz
masala qachon
masala qanday sifatli hayot kechirib
masala nimani o'zgartirib yoki nimani
yaxshilab masala nima qodir degan savob
Mana shu savollarga javob ber. Ular shu
uchta savol bilan javob berish. Hozir
bizdagi talabalar, bizdagi yoshlar
maqsadiy nima deb so'rasangiz, shu
vatanni taraqqiy qilish shu, shu vatanni
rivojlantirish uchun o'lishga ham
tayyorlar deydigan maqsad bilan? Yoki
boya aytganimdki qora mashina
qo'sshinidan kam bo'lmagan uy yoki misol
uchun kimdandir kam bo'lmagan misol
uchun keyingi kecha. Qaysi mayishiy
maqsadlari o'sha 100 yil oldin ertala
o'qish uchun uyg'onga insonga qarshilik
qilgan yostig'ida kechqur uxlab erdalab
turganda jqi qo'l bo'lmayapti. Chunki
o'lishini bilgan. 1938 yil sud qarorisiz
sud hmmisiz otilib ketishini bilgan
jadidlar
>> har bittasi saytdagi
>> har bittasi qaytib kelib otilishini
bilgan taqdirida ham rozi bo'lib qaytib
kelgan. Vatanni taraqqiyoti uchun shu
vaqan uchun o'lishga tayyor bo'lgan
yoshlar.
o'qiyin. Ya'ni o'lishini bilib turib,
o'lishni muqarrarligini bilib turib
o'qishni davom etgan. Ilm olishini olmay
endi savol biz hozir ertalab oʻsak kim
biz otib tashayda o'qisak? Kim bizga
qarshi erkinlik bu bitta-bit tushma
o'zimizni ichimizda o'zimizdan tang
kasalmiz o'zimizni maʼuliyatli
pasastligimiz o'zimizni maqsadlarimizga
ishonmasdan ortga qaytishimiz, taslim
bo'lishimiz qo'rqishimiz. Xato qilishdan
qo'qishimiz. Xato qilsam bo'ldi.
Jadidlar shuni bilib turib botilib
ketgan. Lekin tarixda qolmad biz ular
haqida gapiryapmiz. Ularni eslayapmiz.
Ular haqida gapirganda ko'zimizga yosh
keladi. Yuragimiz tezroq bo'ladi.
Qalbimiz lazaga keladi. Nima uchun?
Chunki maqsad qolik bu. Katta g'oya qo'y
bu katta g'oya ertalab uydan turgan
vaqtda ularni qorqitgan. Ularni har doim
mana shu jiddiy
zehnxini o'tkil qilib zerak bo'lishga
chaqirib turgan. Hozir bir soniya zerni
o'qotsam men o'zimni maqsalimni chaqman.
O'qishim, intishim harakat qilishni. Iy
ochlikdan kindapti. Juda ham kambarqam,
juda ham oslakat. Densialvikning juda
katta mana sh islohotlari bilan o'sha
Xitoy mamlakatiga qitroyli ijtimoiy
katta o'zgarishlar olib qilygandan keyin
Xitoy haqqi oʻta raqobatbardosh, oʻta
kuchlar bilotgan, ua qudratlargan
aylandi. Mamlakatdagi iltisom,
mamlakatdagi maqsadga intilish, o'qishga
kirish, partiya a'zosi bo'lish,
mamlakatiga hissa qo'shish har bitta
xitoyni qalb qilinib ketdi. Bizda ham
mana shuni hozir mana endi biz
vatanparvarlikni haqiqiy vatanparvarlik
nomi bilan atash boshlayapmiz. Qanday
qil? Ilm olgan, ziyoli bo'lgan, chetga
ketgan odam chetga ketish bilan u misol
uchun, vatanni sotib ketgan odam emas u.
U o'zbekistonni rivojlab turish uchun
chiqilib ketgan bo'lish. Yangi yangi
kashotlar olib kelish uchun, yangi yangi
kompaniyalar olib kelish uchun, yangi
tadbirkorlik subyektlari, yangi
g'oyalarni bu millatga olib ketib
rivojlantirish uchun oxiyat ketgan
bo'lishi. Jadidlar shuni xohlaganiz.
Mana hozirgi yoshimga man boyaga aytgan
eng katta narsa siz aytganingiz qanday
qilib buni umumilliy g'oyaga mumkin. Har
bitta oila hech bo'lmasa bitta iqtidor
o'zini farzandini
qo'llab-quvvatorlashga. Har bir oila
nimag bo'lmasa ota-ona bor buudunini,
bor kuchini, energiyasini, quvvatini
berib shu farzandini iqtidorga ishonishi
kerak. Uni iqtidorli iste'dodini
sindirmaslik kerak. Ortga xatolaridan
keyin zarda qilib uni yarim yo'lga to'ta
qo'sshayiz. Imkon berish kerak.
qo'llab-quvvatlashb ketdi. O'shandagina
u imkorlar ochilishni boshlaydi.
Salohiyat ochilishni boshlaydi. Uni
orqasida tirg ota-onasi borligini
sutishni boshlaydi. Endi har bir oilada
shunaqangi bittidiyyorli startupchi
bitta oli bitta ziyol bitta kuchli
mutaxassis chiqsa millat kuchli bo'ladi.
Millatni umidlari paydo bo'ladi. Mana
shu narsa bizga kerak. Mana shu narsa
bo'lsa, biz xohlagan kremniy vodiyiz
O'zbekistonda bo'ladi. Biz xohlagan
Silken and Valley millatik universitetda
bo'ladi. Qachonki har bir farzand
ertalab uylana turgan vaqti shu maqsad
bilan kelsin. Shuning uchun maqsad
bo'yish, oliy maqsadni qo'yish juda
muhim deb o'rydi.
Hozir eshitib to'g'risi aylarim
dizalashb ketapti. Lekin
bir voqea esmiga tushib qoldi bundan
taxmin ikki yil uch yil oldin bir gap
aytgedingiz.
Bizlarni yoshlar Microsoftda ishlasin,
bizni yoshlar Googlea ishlasin, bizni
yoshlar eng katta topaydagi
korxonalarga olib kirish kerak va unga
nimadir qilib loyihalar qilib hamma
aqllilar birlashtirishimiz kerak
deganingizda adashmasam ibrat
farzandlari kashf bo'lgan edi. Harbali
o'sha yozdagi
anav chiqishimiz borishimizda ishonaga
ertalab to'rtta turamanmi beshda
turamanmi kech qurun u ikkidan aytib
kelamanmi u qisyida maa hech narsa
berolmaydi. Nega? Chunki hammasini ko'z
yonadi. Shu loyiha bo'yicha ham asgina
fikrizni berib o'tsangiz.
>> Ibrat farzandlari mana jadidlar haqida
bezapim bor. Ibrat ham jadid bo'lgan.
Til o'rgatgan. Paliglot inson bo'lgan.
Lekin afsuski o'sha vaqtdagi siyosat
tufyli men ham shu siyosatni bir
qurbonlarimdan boʻlgan. Biz savol
berdik. Qanday qilik ibratni davonchsi
bo'lishimiz mumkin? Oddiy misol.
Yangicha fikrlashimiz ibrat, tirik
bo'lganlar nima qilgan bo'lardi? Til
o'gan bo'lardi. Lekin 10 ta odam, 20 ta
odamga yoq, bitta xonadamga yo'q
millionlab odamlarga tilovgan bo'lar.
Chunki u buni tushunardi. Uni davridagi
texnologik katta-katta imkoniyatlar
bo'lmaganligi sababli bitta xonada yoki
bitta mada o'qishga majburiy. Yer hozir
texnologik mo'jizalar asl ibrat
millionlab o'zbek fasadlariga bepul
turaverotgan bo'lardi. Mana ibrat
hazalari 70 million uch yil ichida 70
million marta darslar ko'rilgan. Kecha
menga ko'rsatishdi 3 milliondan ko'p
qodalanchisi bor. Eng qiz edida 300 ming
dan ortiq sertifikat olingan. 300 ming
va buni talqi, buni taʼiri
turtkisi shunday natija beryaptiki, mana
bu yaratgan yangi kompensatsiya
loyihamiz 2021 yil prezidentimizga
yoshlarimiz taklif qilib bergan ediki,
biz agar chet tillaridan xohlagan chet
tilidan yapon tili, kore tili, arab
tili, ingliz tili, rus, fransuz, sat,
jimak va hokazo xohlagan xalqarom
xotirlarida 70% dan baloand olsak davlat
pulimiz qatar bersin.
Buny yo'qimon.
Mana orada tug'iga o'tdi. T' yil bor yil
bo'lib pod o'tdi. Kecha hisoblasam 101
milliard so'm to'lab berib qo'ysaysiz.
101 milliard so'm 51 m000 yoshga 101
milliard so'm kompensatsiya. Eng
qizig'i, eng qizig'i o'sish tempi
juda ham zav kerak. Ya'ni o'sishi zo'r
har yili 20 ming 30 ming ga odamlarga
ko'proq test topshirishni boshladi.
>> Uni tasdiq qilman. Xuddi shunday. Ya'ni
bu haqiqiy harakatli aylan yoshlar yetti
is olaman ko'pchilik aytishi mumkin is
beradi ingliz tili besh kom o'rtoqlar
yetti olib olaylik oldin yetti o'rganib
oldik. Til o'rganib olmaylik. Tilni
o'rganaylik mana shu tilni o'rganish
jarayon deb shu yosh dunyoqarash rosa
rivojlanadi. Juda ko'plim adabiyotlarni
o'qish kerak. Juda ko'plab mamlakatlarni
madaniyati, tarixini o'rganish kerak.
Juda ko'plab do'stlar bilan muloqot
qilish kerak. shu ti o'rganish
jarayonini o'zi ham insonni
rivojlanishiga juda katta tasir qiladi
hech narsa qilmasdan turib tirova ham
nima bo'lardi tilovya nima qiladi
ko'chagacha ishta bo'li mana olgan
alganlar ish yuribd shu ham gap
>> unaqasi yo'q
>> yo'q shunaqa izohoni ko'rib qolamanda
shu bu ham gap bu nima qilib
turaveransan nimasiyom ertaga hech
bo'lmasa hunarsiz ishsiz qolib ketsa
chet elga borganda shu til orqali
muloqot qanaqa shu til orqali shu til
orqali o'zini mamlakat mamlakatini
madaniyatini tushuntirib beradi. Shu til
orqali mamlakatni madaniyati endi pul
topishi mumkin, tadbirkorlik qilish
mumkin. O'qishga kirishi mumkin.
Xohlagan universitetiga kiraman desa
payo bor. Bemalol dunyo global
qishqqanapti. Xohlagan joy oldin misol
uchun Turkiyaga, birlashgan aroga yoshqa
joyga borish sayohatga borish bu faqat
boyli uchun bu. Hozir mana men ko'raman.
O'zbekistonni to 400qni ham, o'zbekiston
ham butun yerga maza qilib o'tishni
boshlashdi. 3 4 milli 5 million so'mga
oshib borsa 10 million so'mga bemalol
chetelga borib sayo qilib kelsangiz
bo'ladi. Odamlar saylovo qilish normaga.
Endi saylov qilgandan keyin dir bilish
kerakmi? Albatta ti bilish kerak. Hech
bo'lmasa o'zimiz uchun tirib bilaylik.
Mana shu narsani oshirsak, umumilliy
harakatga aylantirsak men o'ylaymanki
hozir bizda mana umumiy tilb sertifikati
olganhlarimizni soni 2014 yil oxiri
bilan e'lon qildik siz bilan birga deydi
50 ming danni oshdi savol. Bu natija
poniqarlimi? Javob qoniqarsiz qancha
bo'lishi kerak. 500 ming bo'lishimiz
kerak. Yarim million bo'lishimiz kerak.
Kamida yarim million yosh chet tillarini
bemalol bo'lishi kerak. Kimlar menga
aytish mumkin avval o'zbek tilini
o'rgansar o'zbek til ham o'zbek tilini
bilsin hech kim pashligi yo'q o'zbek
tilini juda yaxshi gapirsan ravon
gapirsan yoniga bitta yaxshi til ko'rsin
perspektivasi bor til deymizku ya'ni
kelajagi bor til nemm tili fransuz tili
human ispan italya tilini o'rgans bo'lsa
xohlasa xitoy tilini o'rgansin ingliz
tili o'rgans eng oso marhamat mana bug
yil endi yana bitta katta imkoniyat ikki
plus oldi dasturni e'lon qildi ikki oy
odamizni to'lab bersa o'quv markazi
tasdiqni beradi. Yaxshi bola. Haqiqatdan
salohiyatli bola bunga pul tiksad
adashmaydi deydi. Biz reja qildik besh
yil ichida 100 ming barini to'lab
berapsiz.
Sharoitlar qatay nazar kambagar oylik bu
farzadimi, bor oylarni farzalimi? Davlat
mana shu hararatini qoblab berish
prezidentimiz qaror qabul qildi. Bu
yiliga bizga taxminan maksimum oladigan
bo'lsak 97 100 milliard atrofida
bo'lyapti. oʻta qimmat darajada
to'ladigan bo'lsak agar 1000 yev
oladigan bo'lsak 20 milliarddan ko'proq
bo'ladi men o'ylaymanki o'rtalar yilgi
bir 6070 milliard barimcha talabalar
o'quvchilarni til o'rganishiga mana shu
chet tillar o'rganishiga imkonat
yardiradi bu nima degani yana uquv
markazlari ko'payadi yana ular
innovatsioq bo'ladi yana yakni ilusti
ishilish yangi g'oya paydo bo'ladi o'quv
markazidagi bolalarim bilan ko'ryapman
startuplab qilishni boshayapti o'quv
markazlari xorijiga o'quvchilarni
jo'natishni boshlayapti mana oddiy ibron
farzandlaridan boshlangan loyiha o'zini
orqasida shunaqangi zanjir effektini
beryaptiki men chetirga borsam oldindan
yir tushib keladi assalomu alaykum
yaxshimisiz yaxshimi men ibrat farzadini
tirganman men tilini o'qiganman buatlar
men fransuz tilini o'qigyapman italan
tilan o'qiganman koreys ypol xitoy til
o'qigan keldman juda xursand bo'larim 22
taib yp bemalni kirish mumkin men youtub
kunda yaqinda kir pesh qoysam 910 ming
danni osh tomadi til o'rganish u
zikkarli jaray bittasida uni shu ku
konsentratsiya kerak odam vaqtish kerak.
U Instagramda yoki youtubeda res yoki
shorts ko'radan anavi hangoma qizildu
anavi vine yoki misol uchun yumod emasda
u haqiqiy dars konsentratsiya bo'ldirish
kerak. Shunga 70 millot bo'lishdi.
Shunda 911 ming ta obborchi bor. Demak
o'zbek yoshlarda bunga intilish bor. Biz
to'g'ri bozorga kirmiz. Demak, biz nuqta
o'rganmiz. Ya'ni o'sha nuqta effekti
hozir mana portlab mana shu portlash
effektini berganiga hamma joyda
boshlanib ketdi. Ya'ni eng qizig'i
yana bitta dasturiy qo'yi. Mana shu
loyihalar foydalab e'lon qilmoqchiman.
Koʻmak loyihasini e'lon qo'ydim.
Ozirgina jadidlarni 100 yil oldida e'lon
qilgan loyihasini aytim. Qmakli
loqhasini yobildi. Bu nima degani?
Qishloqda agar chekka hududida c1
darajasi bor. O'qituvchiga bo'lsa sefer
IELTS o'quv markazi uyini remont qilib
markazga aylantirmoqchi bo'lsa, davlat
mana yosharishligi 130 million so'mgacha
bo'lgan pulni hech qanaqa foizlasiz
qarzga beramiz. Uch yilga beramiz va uni
yana yarim million imtiyoz bo'ladi
to'lamaydi.
Agar shuni uch yilga bo'lib yuborsangiz
juda ham arzu miqdorda 1 y5im 2 million
so'mga tushish mumkin. Lekin sizga
to'liq pulni beramiz. Olib bemalol
o'zizni qishlog'ingizni huquv markazini
ochib ti o'rgatishingiz mumkin. Mana
haqiqiy innovatorlarga haqiqiy ta'lim
bo'yicha programma qilaman degand
imkoniyat. Qishog'imga borsam nima
qilaman? Hamma imkoniyat shahardaku
deydigan oshlarq uchun manam ko'.
Marhamat olishsin. Bittini o'rgatib.
O'zizni hududingizdagi tumaningizdagi
yoshlar dunyoni manaman degan
kompaniyalga olib qo'ying. Manaman degan
universitetlarga tarlang. Imkoniyat bor,
sharoit bor, yo'l ochiq jadid
bobolarimiz bo'lsab erdalab tursa ham
bosim yo'q. O'qisang bo'ladi, intilsang
bo'ladi. Harakat qilish kerak. Bo'ldi.
Intilganga toli yordani bosish kerak.
Aynan millat umidida ibrat farzandlari
orqali matonatli ona deb rushidani olib
chiqqan edi ular bemalol ko'rsak
bo'ladi. Faqat ko'ziz ovingizga
dasturmon olib oling. Chunki 100%
bermaysiz. Bundan xursandmiz. Chunki
hozirgi aytilgan gapga
bilasizmi yoshligi
qisqa muddatda maqsad qo'yishni ham
o'rgatib qo'ymang. Asli hozir ingliz
tili o'rganayotgan ha bitta yosh bolani
shunday to'xtatib turib qaysidan
bechamoqchisan desa hali yetti kabadigan
odam yoq yo'q kamida yetti deydi. Nega?
Chunki o'sha maqsadni ko'rsatib berdim.
Yana bitta narsadan xursand bo'ldim. Uni
ichiga sni tiqib, matematika ham mana
sekin-sekin etapmaetj matematika ham
rivojlanishi, bizni ertaga injenerlarni
chiqishi, elektriklarni chiqishi hamma
narsaga baza tundagid yaratibdi albatta
buni prezidentimiz tomoridan va yovhlaga
unga samarabchi bo'ayotganligidan
juda ham xursandmiz.
Hozir yana bir hayolimga bir savol
keldiki,
shu yoshlarni o'sishida yoki
rivojlanishida qilinayotgan hozir
aytilgan o'sha ko'mak bo'lsin yoki ibrat
fazandlari bo'lsin yoki 100 mingi yaqin
hozir ingliz tilisi yoki boshqa
o'ilotgani bo'lsam men tasdiq ma'nosida
aytmoqchiman bizni de ko'rayotgan yqimiz
men iltimos qilgan edim buni. U odam
ruxsat beraman deb taksi topdim. Yanneks
Ylex topdim. Taksiga chiqdim. Taksiga
chiqdim. U qayerga ketyapsiz deb yo'lni
ko'rib oldi va uni o'chirdida ibrat
farzandlaridan ingliz tilida
o'rgatayotgan gapib ko'rib ketyapti. Aha
nima qilasiz sen? Meni boshqa
imkoniyatim yo'q dedi meni faqat roda
shuni eshitib ketishim bor dedi men
o'rganmasam bo'lmaydi dedim. Men hozir
bu yerda qolib ketmoqchi emasman dedi
men iltimos dedim. Aka bu bilasizmi
hozir ijtimoiy tarmohkamni qo'yishim
qanchadan-qancha yoshiga sababchi
bo'ladi. Qil desam qoib qo'ydiraman
dedi. Yo'q dedi. iltimos dedi qo'ydin
endi sizga telegramdan yozedim o'sha
paytda shunaqa holatlar bo'lyapti ya'ni
aytmoqchimanki shuncha odam hatto
taksist bo'lib turib yo'lni ko'rib
oldida ochib ibrat maqsadlaridan ysetib
ketayotganini ko'rdi va buni tasdiq
o'laroq yoshlarimizga yoshingizdan
qat'iy nazar u ham katta odam edi malkum
nechta bir farzandi bor deb o'sha
o'rganayotganini aytmoqchiman ya'ni
hozirgi o'zgarayotgan holatdagi tasdiq
aymoq qmoqch va Styffordga yana qaytib
kelamiz
eng katta lifehacklar ya'niki u yerda
olingan mana shu mana shu lifehack mana
hayotimda qatti bo'ldi degan
>> engiz joyiz
jiz joying so'ramoqchilar man bu narsani
aytsangiz albatta bizni ko'radigan
yoshlarimizga kulasiz ayts mayli
kulaylik kerak bo'lsa kulaylik kerak
bo'lsa ylik kerak bo'l'sa
>> yig
jiz voqea I dunyoqarashimni
oston ustun qilib yuborgan dolk
ko'pchilik menga Stanford nima o'rganib
keldingiz deb ko'p savol beradida shu
savolni sodaydi
menga bitta professorimni gapi chaqmoqda
ta'sir qilman toz
ba'zi bir kunlari uxl olmadim shu gapni
o'ylverib tahlil qilib birda yurib
to'g'risi mani
ingliz tili ayol qilard ko'zimni ochgan
tajribada
bir kun darsda o'tirib kuzatib turdimda
professor
Robert Seagel degan professorimiz
system thinker system manager degan zo'r
bitta kitob yozgan juda ham zo'r
professorlarni bittasi ota oʻta
shijoatli energiyasi ko'p quvvatli
professor savol beradida misol uchun shu
tizim qilish uchun nima qilish keraky
degan savol beradi hamma asl o'ldirgan
kompaniya rahbarlari 1 milliard dollar
10 milliard dollar 5 milliard dollar
milliarda atrofida turganlar katta-katta
kompaniyalar
har xil ko'nglar jorlihatda bu menga men
ayron bo'laman deb bular degmi milliard
desang meneb o'xshamaydi o'zini
tushishidan gapirishidan juda oddiy
sodda odamlar javoblari ham kulgul ba'zi
birlari kulgulikdan tashqari telbanam
qanaqadir ahxmoqona javoblar ham borda
kurgim kelad
Keyin
ichimda bitta narsaga javob beraman nima
qilasanam javob berib shular birgalashib
anav hazilgash nima deydi tizim haqida
hazl o'tirgan pelbalarga qo'shiqsanmi
deydi ichasan keyin bir kun oldimga
yisheredi
mana shu joyda o'zgar ko'zim chaq
ochilded
alher dedi nimaga san javob bermaysan
savollarga ko'pchilik javob berganda s
jim o'tirasan anti
janobsi
siz to'g'rimi noto'g'rimi
odamlarni og'zida nima do'st kech qib
yug'riib olib bzaverasiz an foydasi bor
undan ko'ra kitobda nimaz olgan bo'lsa
cheorasiz aytmaysizmi desam
qarad menganga
shoshma
bu xonada to'g'ri javob yo'q ekan
qani tog javob siz kitob yoz kal qoshati
bo'yicha kitob yozgan bo'lsangiz cheor
tasdiqlangan bo'lsa odam borib gap
turaymiz kim ayi menevro to'g'ri
siz shuni orqasidan mukofot qilmayapsiz
butun universitetin sizni kitobingizda
haqiqiy tekstni qo'llamas hatto odalan
desam ha dedi sen boshqala laqada
gopiryapsanmi lekin unutma dedi
stanfordda meni xonamda to'g'ri javob
yo'q dedi hamma javob to'g'ri dedi.
To'g'ri javob hech qachon bo'lmagan. Bu
yerda to'g'ri javob hech qachon
bo'lmagan. Bu yerda har doim javoblar
bo'lgan. Keyin qarab tur nimasi
tushunmadim tog tushuntirib gapingniam
shoshmo-shoshim.
20 yildar oldi
mana shu qonalarda
xuddi sizlar o'sha dalabalar qadi va
juda ko'pchilik talabalar kulkulik
telbanamol
hattoki jin desang bo'ladi aqlga
siqmaydigan fikrlarni aytgan shu g'oyani
dokiga o'sishganda ba'zi bir odamlar
kelib ularni ustidan kulgan shunaqa ham
bo'ladi shunaqa bo'ladimi betay bir
tinga g'oya degan g'oy di shu g'oyani
melayiz man krem deiz shular
boshqaryapti
tasavvur qilyapsizmi
ichingizda bitta shu noto'g'ri deb
o'ylagan g'oyiz aslida milliard
dollarlik g'oya bo'lishi mumkinda va siz
uni
aytishingiz kerak siz tortinmasligingiz
kerak ishingizni saqlab turib noto'g'ri
javob bo'lsachi e hamvolda sharmanda
bo'lib uylanaman shuni aytsam hozir
boshqa javob bo'lsa keyin hamma menga
qarab kuladi keyin men aytdim
Professor mandir lekin fikrasi
boshqachav ekan nima desam men javob
bersam xuddi meni javobim noto'g'ri
kulgilikda hamma ustini kulap bo'lar
ekan masala ham shunda dedi
masala ham shunda. Sen qachonlar
maktabda o'qiganingda,
o'qituvchingga savol berganingda
savolingga javob olming desa.
Qachongadir ustozingga borganingda
ustozingga qo'l ko'tarib savol
berganingda, meni vaqtim yo'q. Vaqtim.
Sinfda ko'pchilik boshqa bolalar bor.
Vaqtim yetmaydi senga javob berishga
degan bo'lsa, qo'rqqansan ikkinchi marta
savol berish.
Shu bolaligingdagi yoki ota-onang yoki
ustozing yoki bitta tanishingdan savol
berganingda jinni shuni ham javobini
bilmaysanmi degan gapi senga qattiq
ta'sir qilgan. San savol berishdan
qo'rqib qolgansan dedi hozir ham savol
berishdan qo'rqasan dedi va ko'pchilik
birga kelganlar. Xuddi shuni qo'rqor
ya'ni bular qo'rqa. Ustimdan kulishadi
meni g'ilamim ayt. Ustimdan kulishadi
men o'zimni unikalniy yangi fikrimni,
yangi innovatsion proyektimni jamiyatga
taqdim qilsam u o'xsha masalan hamma
kullaradi ust.
Agar biznesga pul tikib, sarmoya tikib
shu loyihani amalga oshir olmasam keyin
menga luzer ya'ni qo'ldidan kelmadi
buniver
ekan degan gap aytishadi degan qo'rquuv
bilan sen milliard dollarlik g'oyani
bo'g'ib odirasan deb va xuddi shunaqa
ustidan ko'b bo'mag'un g'oya degan
odamlarni g'oyalari hozir kremni
vodiysida milliard dollarlik g'oyalarga
kompaniyalaga
va Stanfordni g'oyasi eng muhim masala
shu bu holada
noto'g'ri javob yo'q faqatgina javoblar
bor. Hamma o'zini javobini beradi.
Bu shu joyni man kesib bo'lsa ham, nima
qilib bo'lsa ham hamma o'qituvchilarga
birinchi tarqatish kerak ekan. Yoshlarda
yoshlarni o'rgatish hattoki oilada
ota-ona bolasi borib ota-onadan so'ragan
paytdagi holatlar ko'pda bunaqa
narsalar.
>> Bu holatda noto'g'ri javob.
Men bilasizmi hozir nima kelinni
hayolini?
Qizimga keyin yana reaksiya keldi. O pat
qaytsiki bu eng katta xatok?
Nima gap qilsa gapiravermaydimi? Nima
qilsa gapir qilib ko'rmaydimi?
>> Aynan haqiqatda o'shalar o'zi
muvaffaqiyatda tepas bo'ladigan
insonlar.
>> Men haligacha qizi qilib. Man o'sha
o'ttkazgan vaqt shuncha yil umindi, bu
qonada noto'g'ri javob yo'q degan
narsani men hozir shxonaga kelish
qo'ldaydi. Kim nima desa heh meni
tushundi prezidentimizni nima uchun sabr
bilan har doim kirilarimi. nimaga
O'zbekiston Respublikasi prezidenti
odamlar bilan, tadbirkorlar bilan,
yoshlar bilan, faollar bilan
gaplashganda hammani eshitad yozib
o'tirda demak shu prinsip falsafa borda
qaysidir nuqtadan kelganlarni bizni
prezidentimizga ya'ni shu insonda nimada
bor bu talantli inson buni gapirayotgan
gapini biz noto'g'ri deb men tushunishim
mumkin lekin bu xonada bu muloqotda, bu
majlisda noto'g'ri javob yo'q, noto'g'ri
taklif yo'q faqat takliflar taqsaddan
qarang bu xonada to'g'ri noto'g To'g'ri
javob yo'q. Buonada faqat javoblar.
Hamma o'zini javobini beradi. Fransuz,
fransuzcha javob beradi. Xitoy, Xitoycha
javob beradi. Uni mentaliteti
dunyoqarash shunaqa. U o'ssgan bolalar
shunaqa. O'zbekistonni
jimlik bilan sukunat bilan javob beradi.
Bu ham bizni javobimiz
>> asli.
>> Aslida.
>> O'shaning uchun
gapirsang kubush deb tursang tillar
yana. Endi boshqa maʼnodaku, lekin har
bitta, har bitta darajani o'zini
>> mana shu pappalam shunaqa o'ylab
topilgan. Mana jip jip turishni rahmat
qilish uchun o'ylab topilgan.
Jirsang oldti bo'ladi deyanda shunaqa
voy qoy yana qanaqa lifehacklar bo'ldi
bundan tashqari lekin o'zi bomma bo'ldi
bua undan tashqari yana qaysi birlarda
kelyapti hayolingizga
>> bilasizmi menga o'sha stfordda
ko'p do'stlarim bilan muloqot gaplashib
yurganimda bitta
shu tafsir qilgan meni fikrlashimda juda
ham qattiq o'sha o'zgartirish kiritgan
g'oylardan bittasi mana shu Stanfordagi
Agi professorlarni
umuman men olaman Stanfordagi
professorlar professor emas talabida
bo'laysizda ya'ni professorni talabida
bo'laysiz.
Bir kunistonli bitta yosh men
gaplashishga qo'rq turgan professorga
xat yozib, professor bilan
gaplashayotgan ekan. U yosh meni
shogirdim bo'ladi. Men ko'rqib
gaplashishd mulot korishga yurgan
professorim har kuni email umon sufada.
Men keyin tushundimki biz o'sha bitta
zo'r holat Gud ketdik Elyas Trib Vent Zo
haqida ko'p gapiramiz mindet haqida shu
professor bilan gaplashganda
qattiq ta'sir qilgan masalardan bittasi
shu
ko'p mana shu konseptlarni berganda,
g'oyalarni berganda
bo'ladi bitta gitta shat gapiradi
kompaniyani rivojlanishi har qanday
jamoani ni tashkilot rivojlanish uchun
bir omil o'tan muhim de ya'ni bu omil
o'sha hippo sindromini yo'q qilish
kompaniyal hipno sindromi degani o'sha
misol uchun ikki xil dastda zo'r
tendensiya bo'ldi.
Hipos sindromi degani kompaniyada eng
ko'p oya oladigan odamni ta'siri kuchli
bo'lishi. Kompaniyada eng yuqori
pozitsiyada deamli kompaniyaga ta'sir
kuchli bo'lishini sindrom sifatida qabul
qiladigan voya. misol uchun boshliq har
doim boshqa xodimlarga nisbatan
to'g'riroq bo'lib chiqadi. Aslida
noto'g'ri ham bo'lishi, lekin harto'g'ri
bo'ladi degan qandaydir sidron oshuqadi.
U aytyaptiki, mana Amazondagi tajriba
degan juda qizq tarjiba, Amazondagi
oddiy tajriba juniors get junior speak
first degan masalan. Ya'ni kompaniyadagi
eng quyidagi ishchilar
majlislarda munoqonlarda birinchi
gapirish kerak. nima uchun bir gapirish
kerak. Chunki aytyaptiki,
aynan eng kuy tizimni uchurgan odamlar
mijozlar bilan muloqotga kirishadi.
Mana aslida call centerda ishayotgan
operator CEOdan ko'ra muhimroq rolni
ijro etish mumkin. Chunki mijoz bilan
CEO emas, bu ishlaydida. Ya'ni mijoz bu
bo'ladi qanaqadir. Bu aytyaptiki ana shu
junior majlisda odatda gapirgu.
Odatda majlisda katta rahbarlar gapiradi
va hamma unga qo'sshilishga majbur.
Taqiy yoki boshqa fihrida aytish mumkin
emas. Junior cannot speak first. Juniors
always speak misol uchun last deyapasida
bu yerda shunaqa
>> bizda ko'pchilat shunaqa nafaqat davlat
balkim ham shun oilada ham shunaqa xuddi
shunaqa
qiziq joyi
u aytyaptiki Amazonda mana shu tjrib
yo'li olgandan keyin eng pastdagi
mutaxassislar top menejerlarga o'zini
fikrini aytishni boshlagan va buali
kompaniya eng muhim detallarni
payqashishni boshlag va bu detallar
kompaniyani taraqqiqotiga o'sha barcha
o'sha salohiyati, imkoniyati, iqtisodiy
qanaqadir bir tahlillar borqganda endi
foyda keltirishni boshladi. Chunki
kompaniyada hech qachon ovoz
eshitilmagan eng quy kuyu darajadagi
menejerlar yoki boshqaruvchilar xodimlar
oʻzini soʻziga ega bo'lgan va bu
kompaniyaga oʻzini mijozlarini yaxshiroq
tushunishni foyda qilgan va bu narsani
men darvo kelib ishlab qoladiim aslida
qo'llar edim lekin aytdimku boyam
tasdig'i yo'q tasdiqni bilmasana shu
professorimiz aytganda shu gapni aytib
o'tganlar keyin shuni tushundimki demak
men jamoimga qaytib borgandan keyin har
bitta xonada insonlar bil gap gaplash,
bu xonada noto'g' javob yo'q, bu xonada
rahbar yo'q. Bu xonada kuchli
mutaxassislar va, ekspertlar bor va uni
rangi darajasi. Marhamat, ochiq bo'lib
qoldi. Fikringlarni bildirildi. Va sizni
eng koydagi jamoingizni xodimi siz bilan
to'g'ri-to'g'ri gaplasha olishi inson
uchun juda katta motivatsiya. O'zini shu
jamoani bir qismi ekanligini his qilish
uchun juda katta motivatsiya. Xuddi
kenya aeroportga borib faroshga xuddi
faroshsiz deganda farosh kenyaga qarab
yo'q men farosh emasman men Amerika
farzon kemalarini kosmosga uchirishga
xizmat qo'shyapman hissa qo'shayapman
degan g'oy ekandan ya'ni oddiy farosh
o'zini faroshid ham tasavvur qil shu
lekin Amerika qo'sshma Shtatlarini
kosmik kemalarini farzoga uchirishga
yordam berayotgan odam sifatida ham
ko'rish biz shu ikkinchi hisni
berishimiz kerak hozirlarni ya'ni u
katta maqsadning bir qismi va shu katta
maqsadga yetuvchi bitta insonligini
anglatishimiz Shunda kompaniyadagi
odamlar sheer responsib, ya'ni
maʼuliyatni bo'lishni boshlaydi,
masʼuliyat bilan ulashishni boshl. Bu
empatiya. Bu juda kuchli narsa. Bu juda
kuchli tuyu. Ya'ni bir oilaga bir
jamiyatga bitta isishli bo'lishi aniqsa
bizni jamiyatda biz oilaviy biz jamoaviy
komandamiz, jamoaviy tuzilmamiz. Hamma
bitta jamoga azob bo'lgiz keladi. Endi
tasavv millat umidini jamoasi bu yosh
sharoy yilig jamoasdagi har bitta xodim
o'zini oilasida bizga qarasa. Bu bizni
umumiy mas erishimizni. karrasiga bosh
karrasiga savadi meni misol uchun
ikkinchi ta'sir qilgan juda muhim narsa
jamoamni kuchini va fikrini g'oylarni
teran anglashga yordam beradigan mana
shu mexanizm hammani eshda bo'lish endi
zo'r bitta zo'r bor. Hippos sindrom
deganda o'zi yana bitta zo'r g'oya bor
edi bigimorlarda og'z katta bo'ladiuq
kichgina bo'ladi
sanfdoshlar bo'lsa ko'p rahbarlar og'zg
haqda bo'ladida ko'p gaplash yaxshi
ko'radi lekin qul kichkina bo'ladi
eshitmaydi de kichkinagatdan
ham gipotamusga qarasangiz biggim
shunaqa qilsiz kichkina ozgeladi
rahbarlar shunaqa de endi buni
eshitganingizdan keyin tushunasizki siz
qilib kelayotgan juda ko'pchilik
narsalar prinsipial noto'g'rida
A Stanfordda hech kimga qarab
o'tirmaydida ular sizni kimligingiz ham
ular konseptlarni oyani berib ketadi
uchinchisi men Stanfordni judaam yaxshi
o'rgangan lay haqim bu men o'ylaymanki
ota muhim maa
taklif qilishdi.
O'zbekiston kunini Stanford kunida
Stanford o'tkazaylik. Bir kap tabla
qilaylik
men bu oyidan voz kechdim.
Chunki xalq asal bilan gaplashganda
bitta fikr aytdi. Yaxshi bir tadbir
qilsak O'zbekistonni qilsak
kimdir soʻz beradi soʻz chiqadi sahn
gapirikizha O'zbekiston
meni oldimda to'rtta besh soat kelib
gapirish pul bo'ladi tabir tukish shu
qolgan 100 ta 200 ta o'tta kuchli
mutaxassislar
untap ya'ni muloqot qilmasdan qolib
ketdilar man ular bilan gaplashha
olmayman
men bh odam bilan gaplashish uchun
shunaqangi haqida
baribir samaradorlik beshroq
Bolalar o'ylay borishi. Nima taklif
qilasiz? Har kuni ikkita odam bilan
uchrashib keldi. Maqsad bilan uchrashab
keldi. Stanfordagi
darsdagi gramar rejalarimga hamma
kursdoshlarimda similiyasi kompaniyasi
qayll yozilgan. O'zimga engishligi
bog'liqligi, muhimligi ikkitasini
tanaman boraman oldigan.
Do'stim siz Xitoy APad kelgan ekansiz.
sohangiz sparklab degan katta startupni
asoshi ekansiz men xursandman
tarishyapman keling hamkorligimligi
bizda yoshlar bentisi bor. Mana shu
hamkorlik qilish uchun ikkita
kolaboratsiy qandaydir hamkorlik
dasturini ishlab chiqgan
aniq maqsad aniq shaxs, aniq reja bor,
aniq muloqot bor. Bitta-bitta o'sha 50
kundan ortiq man hisoblab chiqdik
jamoimamiz bilan 200 dan ortiq
mutaxassislar bilan ko'rishdik. 200 dan
ortiq va har biri bilan yarim soatdan
ko'proq sarflanapmiz. Har biri bilan har
biri maqsad bemalol. Har bir darja
maqsad kelajidagi planlarimiz
O'zbekistondagi olib borilayotgan ishlar
O'zbekistonga sarmoga kiritish
O'zbekiston bilan xatvodlik kish va bu
joyda menga bitta muhim narsa yoqdi
Stanfordurda bitta programmani
o'rgatishdi juda ham qiziq o'yin juda
ham qiziq taf'sli bo'ldim juda qiziq
bo'ldi
shu yurganingizda
hamkor topish bo'yicha
strategiya bo'lib berishdi.
Bu strategiyada shunaqangi muhim omil
borki, do'stga beriladi.
Ikkita qoniq beriladi qo'lingizga bitta
koʻp, bitta sariq. Siz ko'p qog'ozga
ismiliyangizni
va kimga nima yordam bera olishingizni
yozasiz. Nima yordam bera olishini sar
qog'oz dostkiga yopishtirib qo'yasiz.
Nima yordam kerakni o'zgasiz.
Sariqah hozir dokga olib borib maa
o'zbekistonda startup ekatizmini
rivojlantirish bo'yicha uchun
mutaxassislar yordami kerak de o'zi
bo'gedi
sari qog'ozimni oldiga 100 ta sherdan
ko'p qog'oz olib chiqib mananga yordam
beram
100 ta shichkin
muloqotda bo'lgans
men beshta odam yordam berish ko' qog'oz
yopishtirdim
ko' qog'oz yordam berish sari qog'oz
yordam so'rash bitta sari qog'ozim
atrofida 100 ta qog'oz
Endi men ham bor besh yordam berdim.
Hammamizga ish shunday falsafa o'ylab
topishganki,
Nyu-Yorkdan kelgan katta kompaniyada
ikkita xodim juda katta nufuzli
kompaniyani xodimlari Stanfordga
o'qishib kelishgan va xuddi shu
treningni mana shu programmani o'tishgan
vaqtda
o'ziga qo'sshni xonada o'tiradigan bitta
menejlar tanishib qo'ydi. Newda bo'lib
bir-birlarni tanishmagan. Stanfordga
kelib, bir-biriga yordam kerakligini va
yordam bera olishni anglabishdi. Keyin
ular ichida biz bir-birimizga yordam
bera olishimizni, alashimiz uchun yetti
soat nyorkdan uchib kelishimizga to'g'ri
kelgan yozib. Yaʼni ba'zan, ba'zan biz
oʻzimizga kerakli bo'lgan haramni
yonimizdan qidib topshimiz. Iqtidor va
ko'z oldimizda burnimizni taida bo'lishi
mumkin. Lekin biz buni maʼlum
qilmaganligimiz
va yordam bera olishimiz mumkinligini
ma'lum qilmaganligimiz uchun iqtidorlar
bilan bunday o'tetaveramiz. Vaholangi
mana shu iqtidor bilan biz bitta javon
bo'lib qandaydir katta loyiha qilishimiz
mumkin. Menga Stanford o'rgatgan uchin
uchun muhim masal qanday qilib iqtidorli
insonlarni aniqlash, topish va jamoa
boshqarish eng qizi eng qiziq
fakt bilan aytadigan bo'lsam bitta muhim
shha mavzuda man yutdim Stfordni juda
qissi narsa men o'zimni falsafamni
topdim deb o'ylayman professorimiz bizga
topshiq berdi
shunday bir sizlarga vazifa beraman dedi
ikkita gap aytasizlar bir-birligga
man sumalishib
ikkita endi gaplarni aytaman maahus
manusha men
iron ya'ni sizni shha tratlonni o'rgat
o'rganmoqchiman degan qanaqadir masek
misol uchun men sovni intellekt
o'rganmoqchiman yordam kerak
yugurishni o'rgatim suzishni o'rgatim
tennis o'rgata
siz nima o'rganishga yordam kerakligini
sizga yordam bering va kimga nima yordam
bera olishingizni aytishingiz kerak juda
qisqa gap gap hayot hayot shunaqa dedi
hayotda shunaqa kim bilan ko'rsa shunaqa
pritsi tashlaysan dedi senga ham yordam
bera olasan u sanga ham yordam beradi
biz faqat shuni gapmaymiz dey biz oldi
qoshli gap gap ham aylanib yuraveramiz
atrofida lekin miyamiz aslida shunaqa
ehtiyojlarimizni qondirish yoki kimnidir
ehtiyojini qondirish uchun ishlaymiz
deyapdi men tushdim meni manov men
Stanfordda misol uchun katta sport
jamoasiga qo'sshilib sport jamoasida
o'ynashni xohlagan menga yordam berim
o'rgato ikkinchisi suvli intellekt
bo'yicha katta hamjamiyatga qo'shib
qo'yish mumkin kun mana shu yordam
yoqman
yettita odamga yo'q shunaqa maqsadiy
odamlar topdim professor qidirib topib
keldi borib qidirib topib keldi besh
daqiqiqa
keyin ikkinchi vazifaga o'tdik man
yettti soatap yet yettti soat do'st
bo'ldik endi professor bu safar dedi har
bitta yam topgan partnernyorlarga bir
emas 10 ba beraman faqat
sizlar ikkita maqsadlari
o'xshash bo'lgan odamlar uchrasht
qo'shir kerak bu safar o'z
uchrashmanglar
ikkita shunaqa maqsadda odam uchish
dydi. Misol uchun sal oldinroq men Xalid
bilan Jack bilan gaplashgan bo'lsam
Xalid ayt suzish shug' gap lekin men
sizga suvent o'rgata olaman. Jack aytg
edim men sizni sh o'rgata olaman. Menga
son o'rgatan kerak odam bo'ldi. Menni
qo'lidan ushlab Jack bilan tarishtirib
qo'ydim. Jack senga susish bo'yicha
yordam beradi. Halit sen son bo'chim 10
bal
80 bal
chempion. bo'ldi keyin menga professor
nimaga dedi qolganlar 20 30 40 dedi s 80
dedi keyin mani ja deb professor dedi
menimcha dedi men ishlagan lavozimda eng
muhim masala odamlarni to'g'ri joyiga
qoya olish rahbar sifatida meni har doim
qiynagan masala to'g'ri vazifaga to'g'ri
odamni qoʻyish va meni eng kuchli shark
instinktim ya'ni aklani instinkti
kadrlarni to'g'li topib u joyga qoya
olish mana shu masala
kompaniyani tashkilotni eng qumshab
turadigan g'oyadan bittasi. Agar rahbar
tashkilot menejeri to'g'ri insonlarni
to'g'ri joyga qoya olsa va unga to'g'ri
partner topib bersa, jamoasini to'g'ri
shakllantirsa, u jamoa uchun lekin
noto'g'ri instinktlar bilan, intrigan
ichiga, jamoani bir-birini orqasidan
g'iybat qilib, taraqqiyotga,
rivojlanishga intilmaydigan insonlarni
bir jamoolga, bir qaf qafasga solib
qo'ysa ular bir-birini yeb qo'yadi. U
joyda rivojlanish bo'lmaydi. Yok keyin
menga aytdiki menimcha dedi
kompaniyalari jida ham tashkilotlarni
jida ham key ko'p xodim slarda bizniki
dedi. Menda xuddi shunday menda 10 m000
dan ortiq xodim bor u bu 10000 dan ortiq
xodim bo'lgani uchun qarandlarni
qidirish, ularni jojoga qo'yish eng
muhim masala Stefford menga oʻz
jamoamdagi iqtidorli insonlarni qanday
qilib qo'llab-quvvatlash, nima evaziga
qo'llab-quvvatlash, qanday qilg'i joyga
qo'yish bo'yicha ham juda qta darsdi va
bu menga juda ham yoqdi. Ayniqsa mana
shu kompaniyalardagi
top menejerlarni bu g'oyani oʻta muhim
deb hisoblayab mana shunga eʼtibor
bergani men o'ylayman bizga juda katta
narsa bo'y
>> mana hozir haakleyga sentfordagi bo'lgan
voqeada umuman O'zbekistondagi
vaziyatlarni suh qildik
bizni hozir yoshlarimizga
nima maslahat bergan bo'lardingiz
qaysiki o'sha jadidlar bo'lsin kerak
bo'lsa millat umidi bo'lishidi uchun,
umuman xqaro bilabarbiy holatda fikrlash
uchun, kalibrini kengaytirishi uchun
nima o'zingizni tavsiyalaringiz bor?
>> Bitta eshik yopilsa taslim o'qolmaslik
kerak.
Odam
birinchi ishingni taqilatish kerak,
ikkinchi ishni taqlashish kerak,
uchinchisini taqlashish kerak,
to'rtinchisini taqlashish kerak. 10inchi
eshingni taqilatganingizni ham ochmas
odamlar. Keyin o'tiriayib
doppini yechib o'ylab
o'ziz uchun eshik qishingiz kerak.
Qurfkibni ham o'zingiz bo'lish o'ziz
ochasiz shu kerak bo's
>> kerak bo'l
sizga odamlar eshigni ochmayaptimi
sizda eshik qurish borku o'ziz quring
o'sha eshikni quring o'sha kf o'sha
kalit bilan qurishni o'zingiz yasang
o'ziz bo'lsin shu o'zizni baxtingizni
o'ziz quring men o'ylaymanki o'zbekiston
yoshlari birinchi o'rinda muvaffaqiyat
va baxtga erishni birov bilan ayblab
emas o'zini masʼuliyatini uni ortirib
berish kerak. Men universitetda bitta
katta g'oya bilan prezidentim o'z bilan
muloqot aytgan. Hurmatli prezident, men
universitetni bitirapman talaba
kursdoshlarim bilan birgalikda.
Boshqalarini bilmayman bo'ldi. Lekin men
boshqacha fikr bilan harma o'qiganman.
Universitetni bitirib davlat ish topib
beram mumkin
qayerga ishga joylashaman degan ish
bilan emas. Universitetni bitirganda men
nechta ishchi o'rini yaratib o'zimni
ko'slarimni ish olaman. Nechta mani
ko'doshlarim men universitetda bitirgan
davrimni meni kompaniyamda ishlashga
degan g'oya bilan yashayman degan fikr
sizni albatta boshqalar ikki qadam
oldinq ketadi siz boshqalarga o'shab men
endi qqishga kiraman diplom oldim millat
umidini bitirdim endi man kim ishga
oladiku yo'q siz millat umid
talabasmisiz siz universitetga
bitirganingizda alla qachon sizni
ishingiz bo'lishi kerak siz poylab
turish kerak mana shu mutaxassis shikoh
kuchli mutaxassisiz malakali mutaxassis
iz hech qachon ko'chada qolmaydi. Buning
uchun nima kerak? Shijoat kerak, g'ayrat
kerak, qo'rqmaslik kerak, taslim
bo'lmasligi kerak. Boyagi bitta ish
ochilmagandan keyin bitta kompaniya ish
olmasa bo'ldi men ish olmadi, bo'ldi,
taslim bo'laman, ish yo'q, bo'lmadi
degan narsa emas. Nechta kompaniyaga
bordaysiz? Dunyodagi muvaffaqiyatli
insonlari juda ko'pchiligi, juda ko'p
mard muvaffaqatsizlik uchraadi. Lekin
bularni bitta zo'r muvaffaqati man juda
zo'r mis. Juda ko'pchiligimiz toqqa
chiqqanda yoki adrga chiqqanda, qirikka
chiqqanda ma'um bir darajaga chiqib
qaytib ketamiz. Lekin eng kuchli odamlar
bitta zo'r tog' uchiga chiqib, yo siz
adashib qolibsiz, boshqa otoqqa
chiqibsiz desa yana qay tushib ikisiga
ham chiqadi. U anav hali adashgan
to'g'rinligini bilmaydi misol uchun mana
shu yo'l muvaffaqiyatga olib boradimi
yo'q bilmaymizda. misol uchun lekin
oxirigacha olib boradi doakansiya olib
boradi xato bo'lsa yayishu ikkinchi
toqqa chiqadi
keladi haqiqiy eshigini yaratdi olib
bitta toqqa chiqib yargigach o baland
ekan stip juda ham yuqorilib ketgan ekan
bu yoi keskin yuqori ekan men qaytaman
demayida u noto'g'ri toqqa chiqib
qo'ygan bo'lsa ham tus shu yana boshqa
toqqa chiqib bo'ladi mana shunaqangi
iroda bo'lish kerak o'zbekiston bosh
davrida aytib o'tganimdek birinchi
o'rinda shijo g'ayrat bo'lishi kerak
energiya bo'lish quvvat bo'lishi Odam
siz bilan gaplashgandan quvvat olishi
kerak. Siz boshqalarni quvvatlashingiz
kerak. Agar siz boshqalarni vabd
quvvatini so'ra oladigan bo'lsa hamm
ochadi hammaga ki kerak. Yaxshi
suhbatdosh, yaxshi dildosh, nimadir
manfaat olsa bo'ladigan odam kerak. Hech
kim sizga kelib meni energiyamni mol,
meni quvvatimni mol, pulim ol, davlatim
ol muvaffaqiyatim bo'lisini demang. Siz
borib isportlab, kurashib shijoziz,
energiyasiz, quvvatingiz bilan soat 3da
kechasi telefon qilib shu g'oyam bor deb
isbotlabina erishingiz. Birinchi o'rinda
men o'ylayman. Har qanday o'zbek
farzandini O'zbekistonlikni birinchaga
muhim fazilati shijoati, g'ayrati,
quvvati bo'lishi. O'ta muhim bu narsa.
Ikkinchisi man juda muhim deb
o'yladiganim uchun albatta bilim
bo'lishgan. Bilim nimaga bilim birinchi
o'rnariz degan narsa bor. Albatta bilim
muhim. Fundamental bilim bo'lishi juda
muhim. Men misol uchun bir stafta bitta
g'oya qilgan odam shu sohada mendan
aqllli bo'lmasa bilan gapirishi mumkin.
Misol uchun injener olim bitta loponlar
bo'yicha men bergan savollarga javob ber
olmaymiz. Demak u mendan kuchli
mutaxassisam emas men o'rtam yoq edim
demak u odam bilan men gaplashmayman.
Bilim deganda biz albatta shu sohani
kuchli mutaxassis sifatida gaplashib
turgan odamizdan kuchlurroq
bo'tilishimiz kerak. Va shundagun odam
biz bilan gaplashishni boshledi.
Qandaydir yodlab olingan yoki misol
uchun qoloqqachonlik to'rtta gap bilan
bilimliman deyishi o'zi yetarli emas.
Aksinchi o't kuchli bilimli,
samohiyatli, fundamental bilimga ega
bo'lgan inson bo'lishi kerak. Un uchun
nima qilish kerak? Doimiyh, til bilish
orqa, zamonaviy podkastlarni bo'lish
kerak, kitob o'qish kerak, shunaqangi
mumtoz, ziyoli insonlarni davrasida
yurish kerak. Ular bilan gaplashish
kerak. Ular bilan muloqot qilish kerak.
Savol berish kerak. Men savol berish
kerak. Oxiri to'xtalaman. eng muhim
masala va mana shu masalalarni hammasi
bilimga olib bori. Uchinchi masala,
aslida uch bilan bir oʻrin almashtirsa
bo'ladigan narsa. Agar gradatsiya qilsak
qaysi bir muhadi de? Eng muhim masala
savol berish.
nima uchun men boyagi bu xonada
noto'g'ri javob yo'q degan narsa meni
hayotim ado ostin-stustun qubi nima
uchun bu xonada noto'g'ri javob yo'qligi
savol berishdan boshladi
biz ko'p joyatda savol bermaymiz
qo'limizni ko'tasakib tushib ko'ring.
mehmon kelganda qo'lingizni uzatsangiz
asr tortib qo'r de gap payts yosh
bolalar qaydan
o'g'il bola qaydan bu balach
sen qayerdan tushunasan tadbirkor
olim bo'lib qoldi un juda ko'p savollar
bor. Juda ko'p savollar bor. Shu
savollarga
biz javob bermaganmiz berishimiz
maʼqullanmaydi ham hech qachon anavi
maʼqul ko'rinmasa ham kerak. shu
savollar ber olmaganimiz uchun biz
aylantib yuraveramiz. Haqiqatni atroqida
aylana yuraveramiz hech bir o'zimiz
ko'ngimizga yedadigan joyga topaolmaymiz
man shuning uchun o'ylaymanki hamma
narsani boshlanish O'zbekistonda shuvchi
savol ber olishdan boshladi. Savol
o'zimizga berishimiz kerak. nima uchun
yashayapmiz?
Nima uchun yashayapmiz? Nima uchun
o'qiyapmiz? Nima uchun ota-onamiz bilan
birga yashaymiz?
Nega ular bizni keltirishgan? Nega biz
bu dunyoga kelib shu 100 yilga yaqin
bo'lgan muddat davomida yashaymiz? Nima
qoldirishimiz kerak? Missiyamiz nima?
Maqsadimiz nima? Savollga javoblarni
topaversangiz sekitekin haqiqatdan
bo'lasiz. Yo'lingizni topib olasiz. Bu
savollarga javoblar bor. Muqaddas
kitoblarimizda, qonunda ko'p joylarda
mana shunaqangi mega degan savollarga
javoblab yordi. Lekin qancha ko'p savol
bersangiz va to'g'ri savollarni berishni
boshlasangiz hayoting o'zi o'zgarishni
boshlangdi. Men misol uchun birinchi
o'rinda o'sha xchmangiz olay nega sthart
garvard emas? Nega? Nega? Chunki garvda
siyosatda o'rganasiz. Albatta Garvard
biznes paytbi bor. HBR garvard biznesi
bor. Lekin Garvardagi biznes muhiti
boshqacha bos. Kremodingizdek stepdan
boshqacha.
Biznes oliy biznes maktab etdi.
Innovatsiya u joyda tadbirkorlikdi. Su
bir bekoring garni facebookga yarab krem
ko'chib o'tgan. U joyda fikrlash
boshqacha u joydagi ziat boshqacha. Ana
o'shaning uchun ham savol berib nima
uchun Garga borishim kerak? Nima uchun
Stfordga bosishim deb men savol berdim
o'zimga va savollarimni tarozi pallasiga
hisib chiqqanda o'zimni javoblari
bo'ishdi. Mendagi Stanford tarozini
pallasi og'iroq bosdi. Shuning uchun
Stanford. Lekin
yaxshi niyatim bor. Shimda
hali 2000 mana shu 50 haqida gapirdik 25
yil.
Keyingi 25 yilda ham men haliq alroq
o'zimni bir oshirish niyat qilganman.
Meni katta maqsadlarimdan bittasi. Misol
uchun hozir mana 225
yilda Stanfordda tahsil olgan bo'lsam,
nasib qilsa keyingi manzilim Xitoy
bo'lishi. Yo Txua yo Pikin yoki boshqa
bir universitet yoki Xitoydan tashqari
kichkina Xitoy Singapur bo'lishi mumkin.
NV US National University of Singapur
yoki Singapur bo'lishi mumkin. Keyingi
mani tahsil olib bilim olishni orzu
niyat qilgan misol uchun mamlakat besh
yil uch yil to'rt yildan keyin unda
taxminan misol uchun 35 yoshda bo'lishi
mumkin. 40 ta 40 yosh 35 ta mana Xitoy
Txvoya 40 yoshga chiqqan taxminan 40 ta
texnologik revolutsiyalar
yangiimkoniyatlar agar sharoit
imkoniyatim bo'lsa yangi imkoniyatlar
paydo bo'ladigan bo'lsa meni niyatim
albatta Massachusettda
yoki katta ehtimol bilan bo'ld 40 ta
orada xitoyga borish kerak albatta lekin
Amerikaga Xitoy mo'jizasini o'rganish
kerak 40 yoki M yoki ga
45
falsafa,
ilm taraqqiyot
dunyo yo kengri ja hoks
50 yoshimda ta qaysidir universitetda
dərs berish professor sifotda yoshlarga
bilim berish dunyoni ko'rib qalarni
tahlil qilib
qidaladagi o'ziga xos bo'lgan ilm
maskanlarini kuch taraflarini anglash
orqali dunyoni anglash
va undan keyin ham ishlash topish
o'ngacha ko'plab kitoblar yozish va
kerak bo'lsa millionlab dunyodagi
talabalarga bilim berishga hissa
qo'shadigan insof bo'lish meni hayotiy
missiylarimdan bittasi albatta
missiyamda oilamni o'rni farzandlarim
yaqinlarim o'rni judaam muhim bir
o'rinda eng katta tashakkurlarimiz
xohladi prezidentimizga misol uchun
q'llab-quvvatlaganlari Stanfordda
borishim uchun shunaqangi imkoniyat
yaratib berganlari uchun juda katta
minnatdorchil bildiraman umuman
barcha-barchaga qo'llab-vlaganligi A
lekin ich-hian bitta narsa o'tadi bu
mana yuks taraqq topish uchun faqatgina
yoshli kuchli bo'lis yetaril emas
hammamiz kuchl bo'lishimiz kerak.
Yoshu'q, katta yukmag'al
boy
o'shandagina millat yuksanadi. Men nima
uchun bu alohida taʼkillab yaptim.
Masfordga borganda ko'zimni ochaman
70 yoshli odamlar Stanford o'qigdi. 70
yoshda men bilan ertalab soat 8dan kechq
9qiz gacha intensivni Stef egakgacha
dastur o'qiydlar. 8 dan 21gacha.
U shuncha kelmayan aportatib. Bir punda
manaman degan dunyoni beshta eng zo'r
professorasi. uch soatda o'tirgan odam
portlab ketadiatsiya ko'pni taqil ko'p
lekin 70 yoshda odamlardan kelib
ekspertlarda, mutaxassislarda merl
nimaga o'qiyapsan desam na rivojlanishib
bered 70 yoshida Stanfordda gsb egcorti
Stanford oliy biz bits qaytada o'qiyapti
men o'zimga qaristonda
70 yoshli odam basa qanaqa bo'ladi
qanaqa energiya bo'ladi energiyani
ko'rsangiz yugurish sport bilan
shugʻullanish, to'g'ri ovqatlanish,
toʻg'ri videografik tuzish. kompaniya
100 million dollik kompaniyasi bor
xodimlar bilan zoom miting kuniga
besh-olt yig'ilish ertalatimcha men
aytdim bobajon sizni navralaringiz
yo'qmi bir vaqtingizni o'tkazishga
boshqa qilsam ularga ham vaqt topolmaydi
ertaga nabirlarim keladi bilha paytda
chini olib kelaman nimaga keyingiz
bunaqa futni o'qib og'irku qiyinku bugun
grafikdan rivojlanishib k men sizlardan
qolib ketishga haqqim yo' men
raqobatbardosh bo'lishim kerak 59 65 70
yoshlikda
Meni atoldogga yosh' sizni ko'rslaringiz
nima deydi dedik men eng yoshiman eng
yoshimananda jsb ekutive deganda haqiqiy
ekutivedi 40 yil 35 yil 50 yil boshqav
ishlagan odam qasidr korporatsiyani
boshqargan bir kuni bitta darsda
o'tiribmiz NAK haqida muhokama ketyapti
NA apparel ya'ni o'sha kiyimkecha sohasi
haqida muloqot ketyapti bir pasast
turdik professorlar bilan gaplashni
qildik orqamdan kelib bitam tapk
qilyapti yelkamni turtib qo'ydasam
baland bo'ldim oyoqiga qarasam jordan
air nike shyli jordan yangiz model
qaradim kim ekan buam keyin
professorimiz yam keldi ana shu yerda
san bilan kecha Nike haqida muhokama
qilib turgedika bir mana bugungi
darsimizga olmasa Nike kompaniyasini
yetti yil prezident bo'lib ishlagan
Jonda yetti yil direktor bo'lgan co
bo'lib ishlagan mana o'tgan yili misol
uchun katta korporatsiyadan startupni
aka katta lohaga chiqdi deb buund
qarasam oldinda 100 million sasani bor
oradi bua qarasangiz bu yoqda 1 milliard
dollar bor bu yo'ni shunday chiqsa
tashqariga qizi gelson turibdi nvidiya
kompaniyasi 4 trillion dunyoni eng katta
korporatsiyasi aqs kanada yevropani
hamma banklarini qo'shib
hisoblaganingizda bitta enidia
kompaniyasini kapitalizatsi to'g'ri
keladi jinson hech qanaqangi
sochi yo'q panoqchisi yo'q
himoya yo'q o'z tan yuribti 4 trilion
nvidda qarangizda yoningizda Json one
buoq chiqsangiz bu yoqda appni qanaqadir
cfounderi bu yoqqa chiqsiz nvidia
faunderi bir pasdan keyin su open gpt
keladi yana bir pasdan keyin misol uchun
qanaqadir uchadigan mashinalar alif
korporatsiyasi bir narsa va hokazo
uchadigan mashinalar haqida yana kimdir
tushadigan dronlar taksilar va hokazo
bular bular har kuni to'rtta beshta
prezentatsiya bor universitet top
korporatsi rahbarlari kelib tbalar bilan
muloqotlar NBA va katta-katta
kompaniyadagi mutaxassislarni selekt
olib ketadi. O'zig g'oylariga pul tgan
va eng qiziqi professorlar bor. Men
qoyim qolganim Stanfordagi eng katta eng
katta ustunlardan bittasi professorlarga
berilgan erkinlik. professorlar boy
bo'lishga huquq bor. Hattoki Yevropada,
Angliyada u yerda ko'plab
innovatsiyalar, startuplarni
rivojlanishida to'ssq bo'layotgan omil
sifatida professorlarni startup bilan
yoki
tijoriy loyihalar bilan shugʻullanishiga
yaratib berilmadigan sharoit sifatida
qamladi. Stenfordga.
Har bitta professor milani,
har bitta professor biznes bor, har
bitta professor top korporatsiyalarda
ishlaydi. Har bitta professor albatta
kitob yozmaydi. Har bitta professor
albatta o'zini nimadir produktini zapus
qilgan va shu biznesni muvaffaqatsizlik
uchragan yoki muvaffaqiyatga
uchraydigan. Haqiqiy qo'lidan ish
keladigan shu bozorni, sohani
tushunadigan mutaxassislar bilan birga
o'qiysiz. Bu sizga qiynalib savol berish
va kim turib Steʼfovga borib go'irish
dastuim aytadimki, oldindan savollarni
tuzib yuboringlar. Chunki u joyga
borgandan keyin bu insonlarga bo'lgan
imkoni. Mana oddiy mison elas bo'lev.
Biror bir side eventga tadbirga
chaqiraman. Bir soat, ikki soat ma'ruza
qoib beratsangiz 100 ming 200 ming
so'rayap. Bir ikki soatlik marg'iga
100 ming 200 ming vaziyatga qarab.
Agar hamma arajatini to'lab bersangiz
kajachlabsiz
>> yana kelishi kelishi kelishi bilan
hokazq bo'lsa ular ham oddiy mana kremni
vodiysida ilas tbular qerg tadirga
chaqir desangiz 100 ming 200 ming
bo'lsiz
ilmni orqasidan bilimni orqasidan
mana haqiqiy o'sha professorlarga men
o'ylaymanki har bitta professor boyagi
taktikani qo'lash berd buxonada
noto'g'ri javob bo'larda
noto'g'ri javob
X'p bilasizmi men sizni gaplashib o'zim
baza qildim. Qanaqa qilib ikki soat
o'tib ketganini bilmadim. Ikki soatga
yaqin suhbat qilmiz. albatta an asal ham
sh ozi yaxshi deydi. Shuning uchun bizni
ko'rgan muxlislarimizga hamma
ko'rganlarga albatta men o'zim maza
qilib yubordim va qolgan yoshlarga
jo'natib qo'yishinglarni, kommentni
o'zinglarni fikringlarni berishinglarni
savol berishdan qo'rqmasliginglarni
talab qilib qolamiz. bittair ish qo'r
agar yo'l bo'lmasangiz eng zo'r savolini
bir
za sevaradigan qizimiz bor yig'adi
eng zo'r savol egasini bir
chaqirtirsakov
keling bunday qilaylik buijon aaga bitta
amas eng yaxshi
10 ta savolni yig'aylikda ular bilan bir
biznes olishdami yoki biznes tushlik pli
qilsakda savollarga javob berib mana shu
narsalarni hammasini muhokama qilsak
Zo'r zo'r fik dem
10 ta eng zo'r savol egini bizni
yordamchimiz bor. Sevadi ularni
belgilanadi.
>> O'zimni belgilab beraman.
>> Bo'ldi oz belgil
>> o'zim belgilab beraman. O'zim uzoqlarga
kirib o'sha javob ham beraman kerak
bo'lsa eng yaxshilarni qidirib topib 10
ta eng yaxshisiga mana shu qandaydir bir
muloqot qilish uchun maydon ayb
beryapmiz. Albatta eng yaxshisi nonushta
qilaydi manchasini eralab soat 8 y5 ga
yetamiz juda siz hamurasiz biz ham
yuguramiz va 10 ta insonni o'sha
savollarga javob topishligi uchun 10 ta
odamni yeri non uchtada birgalikda
ko'rishamiz
>> kelish rahmat
>> kelish hammanglarga rahmat albatta bu
podcastimiz hammamiz uchun manfaq chunki
men oʻzim ko'p insayt oldim mazza qildim
va buni boshqa insonlar bilan ulashib
albatta kommentariga eng zoʻr savollarni
berishinglarni albatta Alisher Sadayev
oʻzlari tanlab bu savol egalarini
nonushtaga taklif qilamiz birgalikda.
Ke qiyin podcastlarda koʻrishguncha.