Source: YouTube — Alisher Sadullaev on Alisher Sadullayev — "Nahotki Alisher aka?"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=I9JhGpfrwog
Channel: Alisher Sadullayev
Kind: talk
Language: uz
STT: Groq Whisper (large-v3)

Qasim qa qabarat ban? Qasim qabarat ban? Qasim qabarat ban? Bu maqalla binasim bu? Maqalla binasim istiktir binasim. Qachanlan birch baxsadiz? Ben 28-an, shibir burun shirqan. 28-an shiyanvardan? Maqalla izdi kancha xoali bar? Maqalla 4278-an. Yuashlar? Yuashlar 2213-an. 2213-an? Jude yaxsh. Salamun aleykum Salamun aleykum Salamun aleykum Nima deyiz Nakhot gel shere dizmi Salamu alaikum Yakshmisis Charchamsizmi Salamat misis Cuma geldiki yakshmisis Salamat misis Kanallarinizi korkeldi? Telegramda kanalinizi varakak? Az zor zor zor Azorpa gel nedimsini korch? Yaa vey Vahdiniz bo, kerfiziyye chingi Ligirrasi xishlaq chekestik gana Qanakam banax korganiz, khayranba Yə qo'ayət. Po istit tirmank u qa? Qidirganə gəndi də? Qidirganə. Qacaq gilərə gəndi gəndi də? Internetdə pul tapas. Nə var qali pul tapas? Kördün izə yə və kurd bəndə. Ha, kordum. Anishə adamlərdə, zizizə, baxal, mbrantu adam, kinə sorasay. Aha. Naya qolmə? Qarim bilmiyo. Qancha diyədiz boli? Choydi, körd yə də. Yerud gilət qolmə. Qorjani yox. So, ayt psu, ishi effektiynisti oshir ushchun, samara darligini oshur ushchun, kusha ruchkali planchat geriribs. Mana alorci, mana alorci, sirtiki mana? Yo! Maadis siz manavas Indi maadis siz bolliz manavas Tab S6 Maladessiz manavas Indi maladessiz bulliz manavas Tab S6 Buna an chakadda Man uzm chetaman bunla Agoz maladessdim ahchizdi Chizdi buldim? Ya ya Maladessdikansi si Baxlagiz apkildizdi Akmahchizdi Buna kamerasi yaman chiz fatli 998 998 998 Siz xan qulxatda uch qiribin? Oynakara qaray, oynagi qara, qiru aliv, uzgiz mahlaya ugoziz? Maqsatala maqsatala maqsatala maqsatala Ya, jde aqsh, jde aqsh, maqsatala ujjam nch adam tshimidil no? Yo, yo Bana siz qaray, maqsatala rejali qoyganiz qorsan boldin ma? Rejali kanchi? 560$ 510mln Maslgi teliganan botla buchi dasli bir ama xal Biye mar pultopas Qoz qanchi pultopas 250 Maslgi pta zor trenjer birama Sizgi pultak shor getadi Content yazishi makili shi aha kazakilishi Teksli yazalasmi? Teksli yazalasmi? Azam bilsam? Teksli yazalasam? Teksli yazalsez, ma na xadr, ma sizgi başlanishi, bir milionli ishi taklif qizam. Boladim? Yoxaz biralasmi? Boladim? Bol, kelişti. Bolmasam, qilam e sayid, iran qilamaz, hamam alid. Siz toshkengi biz ziv azerlegishki khabul khulgiz. Boxtanashgi 1 milyon. Zor ushqeqtiz, kin 5 milyonun geyadshqeq kutaramiz. Kopiraytzin kursali bazalib, mana. Yendin asbuxa biz zarni kamandoda billishlab. Fakat namuna bolshiz keridi. Salamat bolin. Charchemish, legamat. Kurgamna khursamna. Maldese gans. hospitals
