Source: YouTube — Alisher Sadullaev on Alisher Sadullayev — "Strategik kuch"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=OEvmI0j-c3U
Channel: Alisher Sadullayev
Kind: talk
Language: uz
STT: Groq Whisper (large-v3)

ҚАЛАБА Altyazı M.K. Bu vaxt, ilerge istagianini ber aldima? Siyasatnin yashlarga, yashlarinin siyasatke boyan munasabatara qanday yengiliklar bodi? Alt saftagi yashlar bilan qanday ishlandiyo, arka qatardayi oğul qizlarinin dilige qulaq saladigan tizim yaratildima? Xamaz xaqda, birbaş targab yaşamiz. 2016-ci yildi Vazirlar Mahkemasi dan Yashlargi ayit Dablat Siyasati Togrisi digi qanun kirp gelgendi. 2016-ci yildi. Mənə şü yerdi yaşlı məsələsi Uzbekistandi muxtaran prezidentimizgi cüdayan muxum ekənligini mən şuttu koriyanam. Mən şunlar sani etbermesan bomiydi xas. 2016-ci yil, 14-ci sintyabr, yaşlərgi ayit davlat siyasati toğristagi qanun qabul xilindi. Muhtarab prezidentimiz prezidentlik vazife və vakaratlari qirishganlari da altkun otar otmaz davlat rahbara sifatidi inzal koygan birinci qanullari yoshlari ayit davlat siyasati torsi digi qanundi. Shukundan boshlab yoshlar masalasi Uzbekistanda davlat siyasati darajasigi kotarıldi. 2017-ci yil, 30-ci yil, Ozbekistan Respublikası Prezidenti yaşlar blan uqiraçdı. Aynan shukuni, mamlakatımız yaşları xayatıda yangı sahifa açgıda. En katdi shanchim silar, bab, silar qobishlardar qala silar, agar shum masallarda xalkisak, silardar eshke xamma macbur blan. Бекин шу билан билан, зиларды масолият ва джавабгарлигиларин джамиятын зда. Бутлака башка болышы хаятта ози талап билан. Президентымызда шу нча хиган ташабуслары, қабылху берган qanunlari, farmani va qararlari, unhi xammasni kim icraqilad? Amaldigi tizm bilan bunchi xacim digi ishi qilishi imqani yogad. Mamlakatimizda yashlarinin cinakam suyanchi va tayanchi boladgan mutlaka yangi tashkilat. Ozbekistan yashlar itfakı tashkil etsad, nima dinshda? Mazkur tarixi ujkrashuda mamlakatimizda yashlarinin cinakam suyanchi va tayanchi boladgan mutlaka yangi tashkilat. Ozbekistan Yaşlar İttifaqı tashkil edildi. Yaşlarınin turli sahalardagi manfaatlarini ximaya qilish maqsadara birilgan tapışırıq icrasi yuzastan, Yaş alimler kengeşi, Yaş icadkarlar kengeşi, Yaşlarga Ictimai Psihologik Yardam Kursatish Markazi, imkaniyati ciklangan balalar va Yaşlar Markazi kebi 30-ge yakin na davlat na ticara tashkilatlar tahsis edildi. Yash Rahbarlarinin Kadrlar Zakhirasini Yaratish Maksadira, Yashlar Muamalarini Organishva, Istikbali Kadrlarini Tayyarlash Instituti Tashkil Etildi. Qududlarda Yashlar Uylarini Qurush Boycha, Anik Reca Ishlaqilishi Belgilandi. Yashlarini Alta Yeche Bolga Muddatta, Bipul Oktishva, Kaspke Qayta Oktish Markazlari Tashkil Etildi. Yashlar ortasta kitabqallik savyasini asirish maksadira. Yash kitabqan tallavini tashkil itish va, ghaliblarini prezizyant savgasi, Spark, Aftamashin asibilan tahtirlash bergilandi. Xarbertuman va shakarda, Yashlar markazlarini barpa itish bergilandi. Turliysaghi va tarmaqlarda, katta natijelargi irishib keliyatkan, yigitlar uchun, Mart oglallar davlat mukafati Yashlargi ayit davlat siyasatini amalga asirishta okishta miqnatta cemaat i xar tamalama faal bolgan yigit q tahtirlash maqsadira kelecek bunyadqarı midali tasis itildi. 30-ci iyun sarası, mamlekatımızda Yaşlar Kunadib ilan qilindi. Alimcan aynan yangi avlatka adirlar diganda biz shumda yoshlanib guzatamiz. O shi yigilishti prezidentimiz yoshlargi qaratgi, agar yoshlar oz usudu ishlasi, xalal mehnatqisi, saqlam rakobatdan qorkmasan, va en muqimi manashum mamilakatini ruwazlanishi yulubigi masulatini oz boynilasin, u yoshlar prezident jambasini bol shayitgarilagay. Yigilishti shumnay bir katta kuch geldiki O su fkirlabima itchim kerek. Hazir, ayni palli. Ya hazir, ya hech qachan digan burgaya toligli gichaman kamara baad. 5 ilaba ortache damlat khizmatida faaliyat uriyatka rakbarla nini yashin alabigan bozhiz 48-50 yash bedar. Ortache yash. Bogungi 5 yalda isa bu 42 yashga chud. Addiyim so, ongi yakin vazirlan sanad versin mokun endi 41-42 yashga xirgan. Yo ki, samarkandda tumayn xokum, 29 yaşına qarşılagan, 2-3 yil tumanı xokumun olasın. Muçan, yani davlat xizmati bugun yosar yapdi. Çünki yos avladka imkan bir yapdi, uzunu korsat çıkayak. Çünki bugungi yoslar, avvalgi yoslardan nimas qan farklad. Ular kreativ, ular yangilikka uch, ular zamamlaxam nafas. Va en muxam, ular rakamlaşkan duniyada uzunu korsat alyak. yashlarga oid davlat siyasatiga birlamchi, strategik resurs sifatda karabida. Boshka mamlakatlarda esa siyasi maksatlarda yashlardan faydalanilad. Amma bunga jawab tarikasda yashlar istimai mamlalara manashu shakilda ciddi etibar karaladima, yashlar demak gelajakda manashu davlat sizmiga kerad. Беким, бұлда стратегик ресурсны қайдаражды кориш керек. Яни, давлайт сиосатны марказий компонентлардан бір сифатты кориладымы. Хорож біля, Узбекистанны бұ бородайг фарты манашында. Шонасымы, шо габати техника бойчыг клинген, maalumur tatqiqatlarimiz, inovatsiyalarimizni, kerek bolsa, shu kullab haftalat tutkan payitimiz bolard, shu rakibarlarini etibarga taktimi qiqchuk. Barib, kerek bolsa, eshigilani takilatib, qob qalatlarida, ularini qabolige kiralmay qatyan qalatlarimiz bolard. Yo, qob lab rakibarlarini qabolige kirigenden, ki inxam, bir naticiqi irishish qin ekin legini. Chunki, ushe payitlarda, ushinde bir fikir bolard, bu ciddi yaksin arsa qilibsiz, albatta zor, lekin, bunu, qayqisaqad ishlatamiz, xayatda xayirida tatbigatiladi, yubu qandayda bir oyinchaqa qarigan, diyi bir yanda shullaram yogh bomagamiz, mawjute dushunakangi fikirlar. Lekin bugungi-gungi kelib, man, bitan arsan, Allah du taktili botimakchi edimki, ma uzum bi misalim diyim, ayitimakchi manki, uzum guvahi golib turunman, yuzlar, binlar biyashlarimiz bizge morad etkiri. Biz, ushe, ayitilganlik faqad gini qabulxanada ya idaradayinbaz, balki biyashlarga chikir, ushe, Қулутиларда, қotlak яшlari, qonqurashib, əlarini birincidan tingilaxini organdib, en asosisi biz yaxlarimizini. En asosisi əlarini faqit tingilabgini emez, belki əlarini istagilarini extib, malum bir dərəcidi xuni organi tizimli ravisde muamani hal qilishki yandaşuni uzimizgi anatqili belgilab aldik. Bu xambo ilimayin ki, bugungi yangi Uzbekistanin yaxlarinin en katdi toqlarindan dira. Yashlar tadbirkarligini qolla quvadlash, yashlarini biznes bilan shugullanishke faal jalp qilish uchun shar-sharaytlar yaratish maqsadira. 2018 yil 27 yunda Uzbekistan Respublikasip Resizientinin Yashlar Kelacagimiz Davlat Dasturi To Farman bilan Yashlar Kelacagimiz Camgarimas Tashkil Etildi D dasturu to farman bilan ya gel c tashkil etirdi ki, birinchi tos olaidan birim ikanilgi taktilab borch. Ikinchi asasi, shu soroada qatnayishgan respondentlanin asasi qismi yashlarimiz atishgan ki, mekhnat bazarıda talab yukhara borgan kasplarda ula da malaki yetishmasiligi masalasinda asasi sabab qilg korsad shk. Uchunchisi, asasi qismi bevasi tadbirgarlig sahasida ula da bilim yoxligini biznesi kirp kili shchun asasi tosq bolayatgan faktorla sifatda korsad borch. Bundan kere pishkan xaldi, biz biyosli davlat dasdora qabor kulingani taxil qoray digan borsi, birinchi nabatda yoshlarga imtiyazli ravisdi mablaqla, kreditli adar masalasi koyildi. Undan kin, ozini biznesini yorga koyish uchun, unge bilim verish, konikma verish, konsultasi verish, konsultin khizmatlarini korsat uchun, joylada 20-dan orto yosh tadbirkorla co-working markazlarga tashkir edi. Va uchunchi basqıcı endi yash bilimgi ege buldi, mablağı aldi, biznesini başladi, lakin undi uchunchi masla, aftamatik rövizli togladı, bu biznesini realizatsi qilus chun cay masalasi. Buni xam bevasi farman da anix korsatildi, cayladi bugunkunda 200 dan artora yashlar mekhnat guzari kompleksilara faaliyat yorga koydu. Otkenda avr mabaynada, yashlar bantigini tamillash masalasiga ustuvar vazifas fatira karalik, bungi-kungi qadar 1 milyon 166 min 334 nafar yashlar bantigini tamillashga komakilashil. Davlat dastoru da arasta yashlarinin 8705-ta biznes laxalariga jami 1 trilyon 858 milyard sonmiktarda imtiyazli kredit mablaqlari adirati sharkali, 42.421.000-dan artıq yangi ish orni yarachiski irishildi. Xunilik, yashlarinin cami 31.4 milyard somlik 63-ta layxalarga yashlar kelecagimiz camgarmasi kefliligi taqlim itilib, ularinin tadbirgarlig faaliyatini basilashlariga komakilashildi. Tadbirgarligimim basilaganimda 24 yashidim. Ix faliyatim baslo vatkanimdi 1 milyon 800 min sum bilan baslo yamman. Bu mablaq yetmaganliyi uchun, yashlar keleciyimli jamgarmasidan 18 milyon kredit o yamman. Bu yashlar keleciyimli jamgarmasini televizorladan, trenerladan extib, yashlagi kumeyi ver vatkanin extib, barib maslakat o yamman. yul yorogla or getishgan, chumagan jaylarami chunturishgan, har tarakhlami yordan berishgan. Shur yoshlari mekhnad guzaradan jay ajati berilgan. Hazirgi gunda bu yoshlari mekhnad guzaradi yigirmat otitda tikvim masinasi bilan yigirmatda ish yorin yaratib, ish fayliyatimi alvarim. Hic qaysi davlat tashkiloti kridit bermaydi. Ozbo ekstrem orshilari tifok tashkil etilgandayki 35 milonsum kridit oluk ustad bir korligimdi olga koydidi. Bir il otar otmaz, marit oglan davlat mutlub soqin boridi. Hayotin olma ozgardi. Mani bagandan ittarigan ammalarim, tanime edigon, karindosh oluglarim tanishti borshladdi. Kin, kolizdi birincik uz talaba boldim, okushki kirdim. Turmso ortoqonga soqchi koydum, uzindi ishindi boshlagayam, tadbir korligim kepetdi, sakkiz nafar yoshlan ishklan tamiladim boshudan, yana kridit oldum. Lekin bitan arsani oldunga koydumda, ma uzbeqist ondank ekmadim. Mangi davlat medal vergen bosu, zirantke talim oletgen bosu, taginda hozurgi vaqti moshinan bosu, aulan bosu, uyun bosu, tamman arsani. qarga borim, bor tur qetirgi $100 olitgan, $300 jonataman, qoylamna ozu, bankar yamas. Bilatim, qokimiyatu tamondan bizgi, 5 yili muzdatki icarash aqnumasi ubyerim. Eyn yaksisi bizagi bogin yengirlikdi chungi biz kvartira turganimizda 1 milion kvartira pulit olardi bizga aldig bizga koladigyan boldi Bu mana so bizgani hozur itkindi yoshnan isiyosak, bizga bulgan eyti boldi. 19 yoshimda Shukhulad medali blan taklirlandim. Davlat, rakhbar blan, judiqo boru uchirashuvlarida birgi boldim, korish nasib etdi. har qanda inson xavas qiladigan, ushe 100% darajidegi barcha yutoglar gerishtimdi olavan. Biz yosh bolushimizgi qaranastan davladir akbarnin bizgi shuncha sharoyet, katta pullarini, yoki manashini uyularini, mukafatlarini ishani beretganini ozi biz uchun bu katta ishanj va baqdi samvalan. Ben baqdi yorim. computing the experiment journals of Kyiv University marshmborg Reinforcers I made inbackending mistakes really serious mistakes It's being confusing I remember the president of SA I also received Solaris Azadli dirim. Mən məşi ağır yolgi krip qa gənimdi, şunakı yalgızlikki tşikqaldım ki, mənge xitkim komeyi bomadi, yardan bermadi. Lekin, yaşli etifakı mənge şunakı yardan berdi ki, ula məni yoman sandib, mən çetgitarı koygallariyo, məni uzlari taritib, yani yaxslikke, izgulikke məni çarilashdi. Mənge yaşli etifakı komeklashib, ishanç tıldirib, mənge kafirli bergenekən, Olar isansina albet da aqliyoy. Otken davr mabaynida adashib cinayat yurga kirgan. Qilmashidan, Çing Kongildan, Pusaymanbolgan, 985 nafar yashlar, yashlar itfakı keffilligi asasda. Sudzaladan, qamaq bilan bağlık bolmagan, ceza turunu qollash arkali azadlikke shkarildi. Içki siyasat bu bir yunar. Tashki siyasat bu ucudik etdi yunar. Uzbekistan tarixida, Judikata Tashablus, prezidentimizin Virlashkan Milyatatashilatinin 72. Asimileyasıdı, Yashlar Khuklar Torsiti Konvenciyanı ilgari surganlar. Bu konvenciyanin maksadi 1,2 milyard ya yakın bolgan yashlarinin khuklarinin tamindir. Ballar Khuklar Torsiti Konvenciyi bar, Ayolar Khuklar Torsiti Konvenciyi bar, Kekselar, Nagranlar, vaha qazu, baska katlanlar haqidi ularinin khukularini khumayi qiladigan kanvinsiyalar mawcud, amma yashlarinin, yani yeryuzidigi qarib 2 milyard akhalinin khukularini khumayi qiladigan kanvinsiyay boychi, halı kichkanda ish yolgi qoyilma ganyaydi. Bunu prezidentimiz yukarım numbardan aytiturub, manushu Yaşlar Xukular Toğursluğu konvenciya yangi bir sakifanı atıçına aytibotdala. Endi bu uzudan uzu Yaşlar Sarayendiligini baska mamlakatlar bilan hamkarlik qilishke, ulargi bu gayani ilgari surushgu, bu gayani amalgashishini kollab qatilashke undaydi. Bu cərviyanda biz, rastin ayitsam, yüzlər mamlaketlar bilan alaqa kildik, yüzlər yaşlar tashkilatlar bilan xamkarlikni yol yapıldik. Aynıqsa, xamkarlikni en birinci qatlami bu, uzimizin koshni qalatlarimizdan başlayıb. Mamlaketimizda yaşlarga ayit davlat siyasatini takamillashtirish maksadira, 13-ta xarici davlatlardagi yaşlar tashkilatlar bilan xamkarlik bitimleri imzaladda. 2018-ci yılda Ozbekistan-Shanghai xamkarlik tashkilatı yaşlar kengesinin teyn-hukuli azasiz fatıra qabul qilindi. 2019-ci yılda mamlikatimiz Turki dilli davlatlar xamkarlik kengesige. 2020-ci yılda mustakil davlatlar xamdostigige aza mamlikatilarinin yaşlar ishlari boyce kengesige. 2021-ci yılda isa Asiyada Ozara ishan caralari boyce kengesinin yaşlar boyce kengesige aza boldi. 2017-ci ildan başlab, mamlakatimizda yoshlar bilan ishlaishna faqat Uzbekistan khududu da. Balkin xarijge ishlaish uchun, uqish uchun chikitkan yosh vatandaşlarimiz bilan ishlaish geci bolgan tizimli kamrab aldi. 2017-ci ilda ilk bar Uzbekistan delegaciasi xarijda Rasyani turlu nuktalarida miqnat qilayatkan, Agir mekhnat qilayatgan yashlarimizin muammalarini organizmaksadidi, cidey amikatda shovishu ilarga sabab bolgan xizmat safarini amalga asirganidi. Manashu xizmat safari carayonu da yuzdan artik yash vatandashlarimizin muammaları xalkindi. Ilarini ujayi, salamatligi, azu qolqati, aylik maashi bilan bagliq, mekhnatini rasmilashtirish bilan bagliq, carayonlar organilib, muammalar organilib, aniklanib, yechimini tapganidi. yende manashu

Gyanishlar shunu taqazay etdi ki, bu sahada haqiqatnaxan muamala kob və bu yonalish tizimli ishlaşni taqazay etshi malum boldi. Naticədi Uzbekistan Yaşlar Itifakı xuzuridi, Uzbekistan Yaşları Umumcaxan Asosiasiyasi tashkil qilindi. Və bugungi kungi gelib, asosiasiyasinin utdizdan artıq mamlaketlardagi vakillari daimi ravisdi uz faaliyatini alib barışmakti. Otkən davr mabaynida, yash ailalarini kollab quvadlash, ularini ucaibilan tamillash baras takham tizmli ishlar qilindi. Kususan, 2017-2019 yillar davamida, 3460-ta yash ailalarga yashlar uylari berilib, 156 milyard sonmiktarda baslanqish tola u mablaglari, 20 yil davamida faizsiz qaytarish sharti bilan tola berildi. Yashlar istikamad qiladi. 2008-i childe prezidentimiz tashabuslari bilan yashlari itifakı tamanadan 840 nafari yashlari yashlari yulay sahibi boldi. Shular qatali mienxam yash qalim sifati da uch khanali kvartiri ge bolidim. Bu yulay naalishimizdan awal biz jaradatur yamiz. Jaradatur ishna ublatsala uzgi yarashakiyin chilik lari bar. Allahke shkur prezidentimizin korsatgan yardamlarot fayli, gop yashla qatarida bizxam uz uyumuzgi ege boldik. Uyumuz judeyam shinam, korkam, king, agar xoklasela marxamat uyumuziyam uz ila korsila mamkon. Mana korupdurganlarindik bu bizni shinam khanadanimiz. Bizi uyumuzda mana bu yagda meni en tevimli khanam ashkana jaylashgan. Bu yade esa, miqmanlarimiz uchun miqman xana bar. Mana bu yade bizni, yata xanamız jaylashgan. Bu yade esa, balalar xanansi jaylashgan. Balalar xanansi bar. Menim, har bir begi arzo qladigan, xanadanimiz shinam wa kingdir. Men bundan judayam khursam wa bakh liman. 2015-ci yildi, demek ki, ushe 10 yil tahlili xisabig alib qalidigan musib, kududlar kesimidi. 420-ta yash aylagi ujjay berilgan boysi, 2016-ci yildan 2019-ci yilni oziqi qadar 3 yil davamidi. 990-ta yash aylagi Tashkent shakrini ozi di, demek ujjay tapshirildi. Bunay ki yingi yilgi davla dasturlarida xam aynan yash aylalar uchun, imtiaz zibateki krizitasozda ujjaylarini kurulish dasturu qabul qilinishi. Bugün xududlarda, xarbur xududda namunali ailelarimizni, yash ailelarimizni qollab qatilash barasidi, demayki, ucay dasturlarini, ucay komisiyasi asasidi, davlat subsiziyalarini aciratilinishi uzxan, bu davlatimiz rakbari tamandan bugün yashlargi ayit davlat siyasati en ustuvar siyasat yon alishlaridan birik geligini kursat suduribdi. Dablatimiz rakbarni 2019-ci il 27-ci dekabrdagi Yashlar bilan Uchirachuvukham, Yashlar xayatide muhum sakifalarini oçdi. Prezidentimiz Yashlarga ayit dablat siyasatini muafqilashtirish maksadira. Uzbekistan Respublikası Yashlar Işları Agentligine Tashkil Etiş Taklifini ilgəri sordilər. Qeqqilat Bu tashkilatnin hukumat tashkilat bolishinin asasi qayazxan bu davlat rakbari. Hukumat ortasida yashlar bilan kuprik bolish vazifasi bolna. Adi misal, tasawur qini, qeqki bir qishlaqda yash uzini mi qaya takliflarna aichishu uchun, birar bir katti tashkilat rakbari aki vazirgi barishke biyarlimkanet yok. Amma, mənə shu siyasat tufayli, xadirgi kunda en kata tashkivatlar akbarlari, shaksan prezident tasharbusi blan, en cheki qishlaqlarga barib yashlarbina uchoshib. Bu, bizgen nama ge zamin yaratab. Nafakat shakardigi yashlarini fikirlarini ishtish, ulardigi imkanitlarini kollak kuatilashiyo, ki, sharayitlarini yashlash. Balkim, en cheki qishlaqlardigi xali kashb itilmagan, balkim, kashb itilmansi digi mumkum bolgan yashlarna xam, ...mulakatka carlash, ularini fikirlari, ghayalarini tinglash. Umuman olganda mamlakatni asasi ghayasxan, agar yashlar kopchilikni tashkil kilsa, albatda mamlakatxan uzini ghayalarini, ricalarini, shu kopchilikni fikirden kelib chikrib, amal yashirishi tabi xal Bu tabi carayan sifatdi shakillanishi asli da manashu tashiratni qahayasini Biz ozom migrant bilganman migrant bilganm salabli 3 cili davmda Rasyaya uddi qigigigigiganman, qib finaliganman, Rasyayadaki yashaqigiganm migrant yoshlanini IT soxasgi yonaltirib, KASP-gi yonaltirib, Uzbekistana mutakas qilib qaytarishi. Ən niyatım борdu, prezidentin əs-tasçıqlarla 2022-gi əl-ga daxam, əz-mən lox-i amn-i qırsat qanmam. Əz-mən ərgani, əs-sə, bir-i ilig dozolamışda qanm əs-sə, əz-sə, ilig dozolamini, sə, qen-i til ərgani qırsatın, min sil-i yam, sə sil-i yam yorbi, qen-i kərasan qo-yishib, qo-yishib, qe hodzir qinye sol uxshan bir yillik darm vartinan sol minn dolar, ik minn, sol hodzir qinye hodzir, iman, tur minn dolar dan zot roqda ziqolgin. Mangabar, oz takriflayn biz versayniz, iman, sidan minn adarub. Rahmat. Taniqshganinak. Otgan davrda yashlarinin fiyarmerlik faalyatina kollab huvatlash maqsadara 456 350 nafar yashlarga 166 996 hektar yer maydalara agir atildi. Qishlaqlarimizda, in tiki xududlarimizda, yangi yashlarga yer harjatish tashablusu ilgari surundi. Bu, xayanin asizda lana atar. Ozyngi sasaurqali adigi bir qishlaq, yaki qiki xududdi, yangi shorlarini yarachishun, faqat kini insandigi bar kapitalini shatish, yani cismani salakhiyatini yulgi xuyish, o arkali mablak tapish, darama tapishgi orgech. Va qiki xududlardigi en qadrli va en insan darama tapishgi tezraq xisa keldiradi yandirisuslaridandir bu yer. «Yok ki, bura parandacilik minan shuklaniş, çorbaçilik minan shuklaniş, vaha qozo. Yir kan calik qimat resurs bolmasın, talatım zrakbarini tashaboslar ula, mana shu yoshlarini bandligin tamirlash uchun, shu sosat tanlan. Buxam agentlikni asasi yoshlarini bandligin tamirlashki qaratiliyan ghayalardan bura». «Adam uzlar dek qanmogalli. Adami tar dilar ki, aldilar adim cuddayan qeynciliyliyliy kop, irkin ishlajqiy qoyilmagan, irgi geriyliyliyliy siyikilmagan, xazi unak tosorla yox. Xazi irkin, sochimana machi irgi ikish geriyliyliy boqyan boqsa aldi tipa dama amani ikisandiyilad. Xazi dekkan uzu biladi, nimani ikish geriyliyliygini bu irgi uxangiyil xarab, xazi ikaymiz, uzimiz bilib. ҚАРАНАР Инсан, қанчы мафаға керш істаги бозы, меғнатыл іш келеді, меғнатсыз гуми. Бір-ил, ик-ки-ил-ді дарамат tapib, Yaxchi boganlarindan ki, uzlarinda usuda ishleganlarin barbar basqa yol tapasla. Man endi, sirttan bosayam okhimanda, katta katta sekin sekin bank bilan ishle, kichkina bosayam uzlarin bir sanat urvazlantrisi kirishasla. Sanat diganim shu, yerday ekgan narsalarin qayta ishlasa, o bir doldur bolad. Qayta ishlasa, on doldur bolad. Yakin otmishda bunday carayanini min diyarlikormayanman. yani birar bir katibir davlat erbabi, qanda edibir kicik qishladi, 15-20 man nafar yashni mamalarini ishtib, manashun mamani ishch uchun shaksan masul bolib, yashlarinin dardlarini tignayatgan. Tokumatinin in yasasi gayasi, prezidentimizin in yasasi gayalari xan asli da manashun mulaqatini yolgi qoyish edib. Cheki khududlargi barisangiz kopun che cheki khududlarda ishizlik mamasi yashlarini qinayib, qa davlat bu usizlikni adan alnish uchun no adati yechim tapishke macbur. Sababi, yiller damida toplab qalinyan mamani yechish uchun, ya ki qiska muddatda bunda ekatta mamalarini yechish uchun, koshumchi resurs, koshumchi akil, salakhiyat, bilin, ya ki tafakkur talab etilad. Bir yil bolibdiki, yashlar ishlar agintliki tizimi dhe, yangi bir tizim yolgi qoyildi, yashlar daftari tizimi. Cüdu kopçilikke buz yashlar daftar xakida yapirsik, baza miyğda kulub, buyana kanday daftar boldi diysat. Lakin bu daftarini arkasida turgan cüdu ketta tahlili organishlar. Hazır, men shaksan uzun agentlik rahbari sifatidi, bir narsadan cüdu qatqa pakırlanama. Bu tizmdi, bu yildamidi, endi birinci yildi, birinci ilk adamlarimizdi, yedtüz mingi yaxin muamali yashlar muradit qirisdi. Ja la U nalaxaran tashkir tili shkonsamdu marykide qiyin vordi Panchmi tshijarigi bargishlakir nishlamadam ki yashligi azad grad gandam istib qiyin aldi 20 milangi bani tandar qurdim, nalaxaran yorgi koydim, unshurdim, sikik sikikin bashlavaldim bani. Uzizdan tashkaryana nishti yashi shkolen taniyariz? Үызымдан, үташ, қar yana 3-4-di yoxshan үzmigi nakhoni cagib, ishbən tamirladu ozu. Bit tan arsami adamdan hic kim olamaydi, hic qachan. Bilim ilimlarin. Uddayan yommaydi, surdayan chokmaydi. Anasun uchum, silar agar kelecekde, үzlarinday ishanchi qazanib, hayatta mustahkem, Әм ояка турамандыр, келэчэгтэгэ farizantlari, nivaralarin izzlardan razi boluzchchun bugun ozlarini qiynaygar. Ilim, ilim, yanabirmat ilim. Min yaxsuz biz manashu aqrigi kopi illari manashu ilimli eti var vermadik. Yashlar daftari mekanizmi xaqida turlici fikirlar boldi, turlici talqillar boldi, lekin bugun undan faydalanayatkan, undan komak alayatkan, undan bugun oz ishini boshlayatkan, undan bugun saqqil xayatta oyaqa turishini orginayatkan yashlarimizni fikirlar bilan bol sharikyamiz na qadar bu siyasat, na qadar bu mekanizm zarurligini korsatib berdi. Yashlar daftari mekanizmi bugun gunda Tashkent shakrini ozidi, mana birgini birinchi qaraya xisabidan, on tor miliard pul mablaqlari mahali budjetini ottur bacarilgan qismidan ajiratildi. Maulimay ki, bu yashlar daftarda mavcut bolgan bugun Tashkent shakrini 24 min nafar yashimizin mohomasini xalichiki qaratilgan, ya gana bir unikal tizm disayga dashmigan bolima. 2008-ci yaldan ber, shudala xojalgidi, adi bir dekhan yegit boq, ishlab gelardim. Mirzach ultimani, hakimiyyat tamanlari, chakirig yashlari, agayatligi tamandan, har bir yashni örganip, man ishunday yer alasami, kredit alasami deginda, biz bilin ki yer alaniz, man ishiyyirga biz xarayimiz, hep aytganiz. Dalada ishlaridik, man firmeri uchun ishlaridik. Azirik biz özimiz uchun ishlamizik. Shubil, 30-ci yuhilin kini, yashlar kini, hormadli prezidentimiz, shukurat medaliban taqdirilashdi, yukari maralarga entel ishinda mingi bir türtki boldi da bu. 2016-ci yilga kadar Respublika da atige 72 yangi maktab qurulgan bolsa, 2017-ci, 2020-ci illarda yangi qurulgan maktablar sana 134 tane tashkil etdi. Xususi maktablar sana yasa 170-tadan ashti. Bungi kelib, Respublikada 3174-ta makitab mavcid bolsa, shundan 1638-tasi kapital tamirlandi. Talim dasturlarga ozgertirishlar kiritildi. Pedagoglar mabqa yetkilanip, aylik ish xaqi ashirildi. Bularinin barcasa, ertamiz egelarinin mukammal bilim alishlari uchun kiritilgan sarmayadir. MAKTAB TIZIMI çapıq, aldı, utlarımı tazalaşmı, xoq qaza, xoq qaza, xamir shu yushla ge calqib gelim. Yoki koche tazalaşdi imsam, yobir qani qadar qatashmaqa xalatla bogan, maxali oqutashkechi barishkindi, besarilami. Yendi prezentimiz aynan siyasi radalar tifali, brinchi nabatdi bu narzagi cheki qoyildi. yani, haq talimtizmı xadimları uzun ishidan bashqa ishbiran shugullanmasin, fakat shuballarimiziga talim-tarbiye birishin shugullansin, yani, ule maktaki qaytarildi. Uxtuchilaniyam, imkan bari qaqaz bulan komite chalgan ki, yani, maksad nama bagan, xam archi qaqaz bazliyini kamay atirib, uxtuchu imkan bari qopra vaqtani uzun ishlashki, baliga tarbiye birishki uxtachadish. Qalabar, Qalabar, Qalabar Mäktəb qoruldi digarini bilan, unu məsələn 200-300-li mäktəb bar, yoi ki 1680 m bar Bitti sergili xazen yangi xayat t 1680 m tort qoruldi shumustaqilliyden beri 1680 qatda m q enkobo bir yeddi zorili maîktəb qırılga. Talimda ixtisaslashuv qüçaydı. Qududlarda tortta prezident maiktaby, toqqista ijad maiktabları barba aytildi. Uçta ixtisaslashdyrilgan maiktab faaliyyati yolga qoyildi. 12 kunda, ux bu maktablarda cami 3248 nafar oğıl qız taqsil almaqda. qatamanlama, etibar qaratib, qullab, quatlasak, uyleyman ki ular katta-katta zafarlarga irsadib. Rahmat mana studiyadan koreyab biz muafakiyat yanabar mada tabriklayib. Jidikopchilik soroshardik, qataki makitabdan burtun qachkiz yashkaniyizdi. Maktab dinorsi dan endi chikgan paytumqam, bera yali toqtati, usheb, bir ziyan makitabiga girishchon qanchi pul verdim, ki xayran qaldım, ya ki kim bir yardan berdim xadindashlar, iner ki, otorinen yardan berdim dikhti. Hech kanday tanish piliyish, ya ki pul akhamiyat dilgi bolmagayandi, tan shuntir bergayandi, uyan ayalxan xayran qaldilar. Manan xazirgi kundi, bizdiye maktabda 11. sinusni bitirib, duniyani turli xildarazladda jaylashgan digumolistar universitika qabar qalim. Maslaman ozim, oddi xam shiraman, ucaynim uqtu uchilib, Mənə bizan farzandımız hudogishkor qirib, mənə bu yil 11 sınıftu qatib, maqsh maktabda taqsil aldi. Bu xan bosay, doblatimiz tamandan yashlarga ajaratilgan shart shoraytlar, itibar, naticasida, demak oqsa, oz üstüda islasa, yuturlagi erishir munkun yikan. Bugun, ali talim tizmada xan oz garishlar qatdi. Agar 2016-ci yilda mamlakatimizda 77-ta ali talim muasasasi mavcid bolgan botsa, 2020-ci yilga kelibularin insani 132-ta geyatdi. 4-yil 2-da, 71-ta ali talim muasasasi da sirtqi talim, 18-tas da kechki talim, 134-ta bakalavriyat talim yönanishlari, 147-ta magistratura mutakhasisliklari cari itildi. Ali talimgi qamrav darajası 2016-ci yildə 9 faizni tashkil qilgan bolsa, bu korsatkiç 2022-ci yildə 25 faizgi yeddi. Xarici və nadavla talim muasisalari sani 2016-ci yildə yeddi bolsa, 2022-ci yilgi gelib ularini sani 33-tani tashkil etdi. Bu xam yaşlərinin intelektual salakhiyatli bolib ulgayishləri uçun muxun paybevar vazifasını otadi. 2016-ci ilgi txamda taxiqsik, xazir Ali Talimgi kirish kuotelari bitiruclarimizan isxaniga nisbata namitanasib bubkiygan. Bani, uxsaninci ilgi baslardagi Ali Talimda kuotas xanchi bugan busik, 2016-ci ilgi txamda yarlik shunchi bubkiygan. Lekin bilalimiz, Uzbekistanida akhali isxani itfak davarlari nasal ischiradigan busik, en kop akhali uskand Uzbekistanida, 16 milionin laxli, asosan shu yashli. Kuotashun da tur gandi, abiturin sanim da ashib bargi. Demek na mutanasibli. Yani, bashi da bitdorin gebar ikite, ko po blan abiturin torgi gyan baso, 2016-gi kelib, 14-tam, 15-tam, undanam ko bazbori yonashchik abiturin etli sanib ok gigi. Ana yandish shu nar sanim, ana prezidentimiz Ali Talim Islak Kiliçdi, aynan kuotan ashir reyash oku, mkoynetan yaradish bo ichi vazifu koyldi, mana yin sayim ashib bargiyam. Riyam, mana bizan bituricilarimiz yi koshim shinkan. aka söylendirik ilin hasistası yi 2021-ci il 15-ci yanvardi Ozbekistan Respublikasi Prezidentinin Yunusabad Tumani ge qilgan tashriflaridi, maqalli faallari va yashlari bilan utrashtilar. Aynan, mana shu utrashodi, mangi xam Prezidentimizgi taklif berish baxti nasif qildi va Cahan Qizadiyat va Diplomati Unviersiyeti talebalarinin amalyatini Ozbekistanin Chetiyellagi Elchihani va Konsolkhanilardi amalgi ashirish taklifini berdim. Prezidentimiz bu taklifni qoll la pqovadladilar, wa bundan tashqari mangi xam Uzbekistaniin Amerika dagi elchiqanasti ishlab gelish wakolatini verdilar. Onye ti yash bol shimga qaram astan mangi shu judikatde masuliyatli wazifani ishqani ptabshir gelilar, albato bu ma'am chun bagt.

Xayatimdagi eyni quanarili kullardan bari aynan shukun boldi. Chunki har daim arzuqgan man manu shu darici getqizgan atanamga rahmat eshtirisi. Aynan davlat rahbaradan sizni tarbiya qilgan atanizga rahmat digan sozlari, bu albati manu atanam uchun, ozum uchun xan unutlimas bir tarixi vaqey boli boddi. QIYITLARINI TAKSILALISI qalxin nazargi alip, yana 4%-lik imtiyaz belgilandi, budi yana 50% və 50% alit alim masasilarda, hatta ki qizlarimizdin, yigitlarimiz bilan teqmati it alim alishu uchun imbqaniyat yaradildi. Man 28 yashimda, Fandoktor və Profesor, bogi yani bir yash alim isfatda itaman ki, bugungi kunda xama sharayitlar it alili. Aldingi bilan umuman takqasda bomaydi. 10 yil aldı bunlan bugungi sharaytini, bugungi ilim uchun, bugungi alibarladigan tatqiqatlarini, yam savyasini umuman takqasla bumaydi. Fakat ginabugun yoshlar, hamma sharaytlar bar, hamma imkaniyatlar bar, hamma imkaniyat, hamma motivasiya, hamma sharayt bar. Fakat ginab ilmi ishqil ishkerek, fakat ginab izlanish kerek, fakat aldinge yurish kerek, va maqsadini, ghayasini toru qoyish kerek. Qurmatli prezidentimiz nimo uchun qatda marralan qoyer. Biz daka yashlarga, biz qabi yashlarga, yashlarga ishani bu marralan qoyer. Adim sal, el yurt umidi camgarma sikham, aynan davlat xizmatar vajantir agentliyi khuzurda. Hich qachan, biz yakın orad bakalavr joratmayamz. Bu yul 100 nafar bakalavr, 100 nafar magistratura, 50 nafar daktarantilani xarijgi uxishki qoriyamz. Nima uchu? Chunki xarijni teknologiyalar, xarijni tajribasi, xarijni bilimi bizni islahatlarimizin tezlashdiray. Chunki aynashundi yoshlar erte qaytib gelgayandan soyn, bizde islahatlarini xamgarlikte birgay malga shiraymiz. Davladimiz raqbarini yoshlar forumida yoshlarini ilimfangi kin calp etish maksadida, yosh alimlar va bolecek alim inovasyon tallavlamin eylan qilimishi, prezident grant-larinin cari etilishi, magistratura va daktarantura basqishiyar uchun prezident stipendias kvot-alarinin iki baravar asirilishi barastagi taklif-lari, soxadagi icabi islak-at-alarinin yak-kol namu-unasi desek mubaliga bolmaydi. Bundan tashkara, endilikdi, haricinin nufuzli talim muasasalargi yuvarladigan yoshlarimiz saninin beş baravargi asirilishi ilmi satviqat muasasalarda daktarantlar saninin tor yarim nintagi getkizilishi buxan manishu islahatlanin samarasıdır. Qarayn yana yashilagiye berilatkin intiyazladan kip chixib yashli faalilashdi. U barchi sakhaladan tashqara siyasi jarayalagin yana yam faaliligi bilan porunturshdi. Iki il aldingi otkan parlamentki bogan saylo oladi aynan yashlar namzatini kop qoyganligini. Hazir kundigi tarkitim ularini icidan qaliblari kop bogani. Yani yash deputatlarimizi koplar faaliyat aluboratganligini qoshimiz munkun. 2021-ci ildi prezidentimiz Tasha Bussariblan davlat dasturugi Yoshlai parlamentin tashkil qilish masalas qirtilgandi. Bu masalay uzazdan cüda hamkub urgan islar, izlan islar oluborilgandi. 2022-ci il, 10-ci augusti, ilk bor, qoncilik balatas xizundi Yoshlai parlamenti uzini ishkunini boshladi. Yoshlai parlamentin asosiye maqsadi, Yoshlarini momollan urgan gen xoldi, yoshlarini oylantiriyotkani, qinayotkani masallar boychi qayunkilik palatasi gi, yani korluyotkani masallargi yoshlar nukhtayi nazaradan taklif vatashabuslarini berishix soplinadi. Vabizdi judaham kub mamallar baridi, xudut digi mamallarini organishti, yoshlar parlamenti bundi qanda emalgi oshiradi digan bitdiki tisavallar bizni qinayotkandi, otuzunchi yundi yoshlar vatalabalar forumidi prezidentimiz manashu masallargi ham tordan-torra yechim tabi verdi. Yani, shunaka taklif tashabusini edgarisordilar ki, xududlarda yoshlar parlamenti vakillerini tashkil edish tashabusini edgarisordilar. Va yana biti, judaqan muhum tashabusini edgarisordilar ki, xududlardagi yoshlarini konuncilik palatas diputatlargi va senatırlargi biriktirish masalasini koydilar. Bu, xam judaqan muhum institut. Konuncilik palatas kusurudagi yoshlar parlamenti 2020-ci, 10-ci agustira tashkil topti va 250-lik nafar aza faaliyat yurtadi. 204 nafar bu Respublikamizni tumanlaradan, bittadan saylan gelilar. 46 nafar isa Respublika Mahsuz Komisiyasi tamardan tavsiya asasi taylan gelilar. Mumi 250 nafar aza faaliyat yurtub geladi Bugun yukunda mamlakatimizda chikariliyotkan Cidokoplab qanunlarida albatda yoshlar parlament azaqlari xam onu muhakemasta ishtirag eti ati Yani, shun chaki, ayitilik deputatlar muhakemasta, kisiratlar muhakemasta, baliki bu uxbu qanunlari loyxalari, tuzup chikiligi loyxalar, bizgi xam ayitilik namash eti liyabdi, va bizdan xam takliflar soraliyabdi. Mana, misal tarikasiz ayetçimunkun, bugun yukunda, yangi takhribdagi mihanat kodiks ishtab çikiliyabdi. Yangi takhribdagi mihanat kodiksini, 4. və 96. maddalariye, uzgertirishkirtishke mafak vəldi. Bu, nimadan dal ola? Bugun yukunda, yoshlar parlamentini, takliflari, yoshlar parlamentini, tashabudzulari xam shunchaki qalib getmabdi. Aksinche, ularini beriyotkan har vitte taklifi, ular ilgari suriyotkan har vitte xoya, har vitte tashabuz, albatda orinli bolsa, albatda bu alba konunkilikda ozini taslini doldayatdi. Биан ау, сайны. Салам алейкум, президентим. Салам алейкум. Салам алейкум, дяршам сіз. Салам алейкум, дяршам сіз. Еч хон аликум? Еч хон аликум. Оталарча миыхыр билан соцлар икянлар, юрагимда чексыз-фахыр ифтхар дуигулари жошуырды. Qolgi qirtgen yutuglarimni, erishgen yutuglarim, xazirg kunda alib boriyatgan faaliyatim va kel gusidi qiladigan ishlarimni yanada bir shijahat bilan, xayrat bilan davam etdirishim. Va butun Ozbekistan yoshlariga, tengdaş-tengdaşga tamayil asasida, oz artimdan ergaştirishimga huvanib, prezidentimiz mingi spark avtomasinasi sawga qildilar. QORGOLPOQ STAN Cüdexamketde fakt bose kereydi bohiyma. Bu yunkundagi bozatoge barib korseyiz, nisan tanini digan daracadagi uzgarishlar bolayadda. Goxlar markazy diyimizma, goxlargi yaratayadki imkonyatlar diyimizma, ularini madani qalayad bilan qizqishi, ularini gox faktlarini mazumunli tashkil eddish bilan bohiyyizma. Manashu cikatla maxan, ularini xayat edib. Cüdexamketde uzgarishlar bolida. Bu, cheki qaragalpanı biti tumanı sifatıda. Bu, cüdexamketde uzgarish. Gengi illarda ishtimai ximaya sahasda qilingan ishilar natijasta koplabiyashlarinin muammalari xalb oldu. Cümladan, urali kuchlari safida mundatli xarbi xizmatni otab, tafsiyanamagi ege bolgan, cami 20.123 nafar talabaga 60 milyar somlik kontrakt mablaglari tola berildi. Shubilambirga, ali talim muasisalarinin bakalabriyat va magistratura yonarchilarda taqsil alayatkan talabalar arastan ortaca ozlaştirish korsat kici 86% va undan yukarı bolgan 3.500.000 nafar talabage 9.885.000.000 somlik kontrakt mablaqlari qablar berildi. Shunindik, Yashlar Talim Granti layiqa sarqali 2017-2021. illarda Ali Talim Muasasalarda dolaq shartnama asasda taqsil alayatkan, ishtimaii khmayagi muhtaq 728 nafar talabalarinin 2 milyard 100 milyon somlik tolov şartnama mablaqları Yaşlar İşleri Agentligi və Yaşlar İtfaq Tamarıdan tola berildi. Ergazli Rovan qizh topal maslik masallar turgandi, kuzi aciz yoshlarini us fauliyat domada bra bir kitabni uqi alish imkanigida makhrum edilar. Bundan tashkari karsokaw balalar us otanalar bilan mlaqat qilish imkanigida egi ihmas edilar absuski Vaa Respublikamizdi 2018 ildi imkani yoshlar bolar markazi o son va prezidentimizda alakhada etibarlari bizda soxam xaratiligandan son soxada bir qatar rojlanishlar korundi. Buğun gunda imkani çekilangan yoshlar ham camiyatta, camiyatning toluqalli azolar sıfatida yasash taz uz xayadlarini tuğri yulgi qoish imqaniye ege boldigar. En katta maksat muddam shu. Mana manga bas shukakara iti derdi, hammalar indi, khudaga min khalashkur, uzgarishlar yakhshta manga kiti. Ani, sizda ati iznima? Yakhshu od kitas. Zahalasa, anjan gey asarga yubarganin, yakhshu olub manga khatlari yadars. Yul, khudaha min shukakarlar dikur, manam tibiyadin sugi, khudaha xalasa tafshiramadim niyat, qoy yamz Aldi can, tibiyadin sugi haraket, khudaha xalasa digi. Aldi can tibiyadin uski kirdi, Хаббалады. Президент самыдан, янги озым нормал гэдама, кырып, яхшы охыб, мунданам зор шуакар малах. Синардар, кызы? Суракез алим, алиматтан, кыраш амс. Кыраш амс, салам алейкум. Салам алейкум. Салам алейкум. Наман гэндан, кырдик, ординан салтидан, дэгэ, келугыдик, яхшы, Гаи бомашын, ой, му амаджи. Чченэн станшын ока дырдыр. Албатта гаи болад. Гаи болшыган, хамма шарай дирад дирам. bih baga xazin asfadda yuksak qadrlaym. Yoshlarini, bush vaqtini mazmuli tashkil etishki qaratilgan, 5. mukum tashabuz 2019-ci il, 19-ci marti ilgari surilganda, hukchilikta soval bogyan. Nima bu tashabuz, nima ge hizmat qaladi, nima uchun yoshlargi kereg digan. Lekin, mana yillar otib, bu 5 təmikum tashabuz Republikani olyz kushla olari digi mahalilari gecik krib var gendan sun, yoshlar uzmi xayatidi bunu kushinib anilergiyati boshlashdi. Republikani batxiv krizlaridi olyz tumallarini en agir mahalilari, 168-ta mahali namunali tanilani 5 təmikum tashabuz amalgi oshirilishi nadiyjasidi, yuzlab yengiqsi dorlari kashif qalindi. Fyr gina misal, Toshkene vladini qoyecher chuk tumanydi, Beruni digan olyz bir qishlaqche bar. Manasho Beruni qishlaqi yangidan barba esildi. Uyerdi yoshlar uchi yangil infrotuzulma yaratildi. yangi madaniyat markezi, yangi makitab, makitabkicit alim muasasasi, hatdaki xususi uxuk markezli, yingil konstruksiyali tiki ucikhlari, bilarini xammasi yoshlarini yangi qi dunyo qarax bilan yashashlari, uzustilari da yangi kuch, yangi shijuat bilan ishlaslarigi undaydi. Ayy, hey... Ayy, binyatkarlik ishları yaxlarga yaxsh buldi Ayy, yaxlar kyni nyilan qalib yotbasham, yotbasham Ayy, uz begimnin yaxlarga khobacayib ish buldi etibardan yashlarimiz qvanib, yash baxchilar sanib kundan-kundan asib barmada. Buna xammasi, mani shu baxchilik sanatiga daulatimizin etibari, ixtrami dibi lamiz. 2019-ci yilda yash istidatlar uchun ilan qilinigan nikal mukafati sarundari saza varib oganman. Qalayorsay 2021-ci yilda taksin mukafati ge saza varib oldim. Buna xammasi, mani shu baxchilik sanatiga etibar, kuchil iligiden. Манагазыргі пайдта, мусафирдаулатті юрган яш-йегидларан бaxшил-санатига xizqip kip urganiyabdi. Alibatib, buno korib qonaz, chinki biz shun chali qyub xarakat qilayatgan agamiz baxxil-sanatigad. Saklapalish shun, ushi chet yelda yurgan baullar kip urganiyabdi. . 5-6-6-6-5-5-6-6-6-5-6-6-6-6-6-5-6-6-6-6-6-6-6-6-5-6-6-5-6-6-5-6-6-6-6-6-5-6-6-6-6-6. Umum talim makitablarinin kutu panalari, akhbarot rizsurs markezlari yangi adabiyatlar bilan boyidi. Shu utken davrri ichidi, yoshlar kutupanasi rukunu astidi, 60 namdagi adabiyatlar 600 min nusxada chap etilib, barchi umum talim maktaplarini kutupanalarigi yitqizildi. Şahsan prezident tashabusu bilan 2017-ci il yaşlar bilan üçraşıqda ilgarı sorulgan yaş kitabxan tallogu manatork ildan biyan tashkil qilit kilin moxti. Manashu tallogunu ozi 3 milyondan artıq kitabsevar yaşlarını atrafıda birlaştirib, 12 nafar prezident soğasını qolge kiritgan kitabxan yaşlarını kashf qildi. Yakında bolibotkan Uzbekistan Talabaları va Yashları forumu deysa davlatimiz rakhbarı yangi tashabusni hamilgarı surdila. Yani, endi nafakat kitab xonlar, balkim kitab muhalifları xam davlat tomanıdan rakhbatlantırladi. Yani, Uzbekistanda kitab xonlikni kompleks tizimi yaratildi. 16 yaşımda maktabda okup yurgan payitimda yok, otamga afzama bir il sauga qaldim. Rastin aytsam, bunday olam shumul oma takidi, xatta kitablar dayam okuma gandim. 2021-ci il xam eno chul kubanchlarga bo ay el boldi. Prezidentimiz qarariga mubafiq, fan yunalishi boyiqe Zulfiyan namdaki davlat nukafatu bilan taqdirlandim. Chikke tumanda yasheydigan bir qiz, chunche yutuklarga erishish mumkun, chunche etibar korishish mumkundi, xicham oylamagandim. Bolarinin bar chasi, yunumcha bizgi eratili otiyan umkaniyatlarinin natijasi. Agar chindanam uqsa, izlansa, usuda ishlasa, xaragiat qilsa, qargana yuksak maralarga yam erishisa bolarkyan. Qazir torsun etaman, kup chile etadi, adamam etali, on toghul qima gen shqil din dilladi, va ushandi adam yigli var gandiladi, uzum kozum aldidi, koz yoshlan yashir ama gandili. Manashri uchun, otanam, xamman aldidi, juzum yoruk gen ishchun, qa imkaniyat yaradi ber gen ishchun, sizgi kat dikan minna dar chile bildir, aman. Iqtidarlı yashlarına raqbatlantırışxan tizimli yolge koyildi. Otkan davricidi, ikizdan artıq qızlar Zulfiyan namıdagi davlat mukafatı bilan raqbatlantırilgan bolsalak, harb irxudutan bir nafardan qız uxbu mukafatke sazavar bolib gelgan. 2017-ci ildan baslapesi, 14 yashtan 30 yash kece bolgan qızlarimiz, xar bor xuduta iki nafardan, cami 28 nafa fual iqtidarlik xizlar shaksan davlat rahbarinin kuli dan Zulfiya namidagi davlat unik papatini kuli kirti basladilar. Bugungul kungi kilib,

2050-da artıq Zulfiya namıdagi davlat mukafatu soğurindarlari turli sahalarda samarali mekhnat qaliyatini alib barishmakti. Xunindik faal, tashabuzkar, shijatli, mekhnatsevar oğul balalarxam davlat rahbari tamandan tahsiyetilgen Mart oğlan davlat mukafatu bilan taqdirilana basladilar. Mukam bolsi, o shi mamlekatimizdi yosh, salakhiyatli, kadrlar zakhirasini gerachike qaratilgan muxum bir basqıç, muxum bir kizim boldi. Bundan tashqari mamlakat tarixida ilk bar, 2017-ci ilde 36 nafar, 2021-ci ilde yuzdan artıq yashlar, davlat nukafatlari blan takdirlandilar. Khususan yashlar uchun yangi tashkil qilingan kelecagi bunyotkari medali, shukrat medali va dostlik ordini blan, mekhnat shukrati ordinlari blan, mamlakat tarixida ilk bar, yosh, endi mehnat fayliyatini boshlagyan yoshlar taqdirlanishlari davlat rakhbarinin ishuanchini yuksak bir amali namunasyidir. Endi manashu yoshla bar kuchi xayrati salakhiyatini ishkes olib mamlakatini tarakkiyatigi xisi qoshadilar. Masalan, xis qida vruchida yoshlargi qanda inkoherdar verigyanini sanay digan bolsan, birin ki, man xayratda xoldaradigan jihad bu ishnoy lift masalasi. Toğr sanayi tadigan bolsam, man yashumdagi jurnalistlar cani inferge chixishmaygan, ya ki toğrdan toğr prezidentsi paoliyatgi bagishnayan korsatuqlar nabarmaygan. Masalamman xafta aksentlar adigan korsatuqda baraman, har xafta boladigan korsatuq bu korsatuq prezidentni paoliyatgi bagishnayan. Bu misal an korsatadigi ishtimai lift vazifas ozvikton fukumati yakhisht yolgi qoyaliyabdi Ya ki sanay digyan borsay tad bari qarlar giyib qaniyatlar yash ailelar giy uylar bilan hammasi uz bukistan qalistirmanada yashlarini kuchidan muam muay imaz yashlarini kuchidan imkonyat sifatida fogilani alyar Keleceki bunyotkari mukafatini dalatrakparinakollardan alishin konyati boldi. Torsan aqsan, bu qana qadar mangi ham hayajan, ham kutulmagan kirlakaya boldi. Achiqi mukafat ozum agenimdani mkori koprak, man qatarimda taqdirilanganlar uchini gida ham koprak ursan boldi. Nimagin, chinki ozarni miqnatiy vazige mukafat alishgan edim. Qilchbazlik boyiqe, kop kere Uzbekistan championu xsablana man. Va bunan tashkari 2018-ci ilde tariximizde 1-ci marti qilchbazlarimiz Asia championatide faqirli 3-ci orn alib. Dawlatimiz tamandan Spark Afterman bilib lan taqdirlandik. Bunun tashqara enket tutoglarimdan bura bu muhtaram prezidentimizin korlardan 2022 zulfiya namindagi davlatin mikafatini korga kiritim. Sport boyiqe oku yigin mashkulatlarida kopilab ondan artig davlatlarda shakarlarda boldik. Barbar mani Uzbekistange qaytib, mani shu Uzbekistande aynan anadiyarimizde, uzimizde yashlarimizge qaytira etken etibarlar barbar uzge chaligiga amin boldik. və manashiv vatanimiz bahrağını yenə də kuklargi kutarışçın algı intirib xarakiyat qılib yorubmiz. Karanvirus pandimi yasadan milyonlab adamlar aziyyat çektilər. Şündey murakkeb davrıda mart va fidayi yaşlarımızning aldingi sarklarda turganiga xammamız guvaq boldi. Elbaşka iş düşkende kirek bolsa, ya aziz canlar garauga koyib xalk dardiga darman buldilar Sizlarnin tengdaslariniz uyma uy yorub karantin daurda qinalgan ailelarga amali yardan verdilar. Balanchorlik axirgi 3-dur yilli cude kattir rujlanishki egi bolayabdi. Masalan, konsultati qasayichmiz bukun 2-nchi dhikabri 2009-nchi yildi balanchorlik fauliyat olusla qonun qabil qalimdi. 2022-nci ili ma nın, dikabrdi, Valonciorilik asosiasi asoq tashkilatirdi. Manon shikotulutmuski, shi okhidiki ik-kuchiyiliki di Valoncioriliki hukumay taraftaxam, camiyay taraftaxam eti bolchidikatti. 2019-ci ildi Ozbekistan Valonciorilari olamidi konunchilik bazasi yaratilgan bolshadi, 25-ci dikabr xalofarao Valonciorilar kuni munasabati bilan, desayik bolhadi, Ozbekistan Volontiörler Asosiasi ozana yuridik hayatını başladı. Bugungi kundi Ozbekistan Volontiörler Asosiasi Ozbekistan boylab, 70-tan artıq volontiörlik xarikatlarını birlaştırış yolu da. Har bir hudutda, yani 14 hudutda, barchasıda, faal-faal volontiörler, mentorlarına maqsus uku orqali birlaştırgan. Қаза, үшбексən волонтиолия ғасыцар, үшбексən ғасыцarsı, bu, alibadda, ilki qadamlar. Bugun yukunda Universe Erkin Volontioliye Harekatini asasisi va rakhbar ispatlayan faaliyyat yurtuk el yapmad. Shku volontioliye harekatimiz 2019-nin 13-ni apir sanasitda tashkil topken. Bugun yukunga qadar 52-dan artik loyxalarini amalgi ashirdik, 500-dan artik ishtimayi ximayi ge muhtac ailelargi yardam korisatik və 2000 dan artıq imponat çekilengen yoshlar, mikrobologik yullarda taksir aliyotken dostlarımız ki, yoshlargi yordan kursatishki mafak boldu. OZBEKSTAN TALABALARI VE YAŞLARI FORUMUDA Қыртыздан артық, үнге tashabuz va imqaniyatlar aksetkən. Farmanda bergilangan imqaniyatlar uçta asasi yonalishini qamrab algan bolib, yashlarini qollab quvatlashinin kompleks mekhanizmini tashkil qiladi. Bunda talim, bantlik, tadbirkarlik va ishtimaiyi ximaya, xtidarli yashlarini qollab quvatlash va boş vaxtini mazmulli tashkil itish yonalishilarda berilayatkan, koplab imqaniyatlar oz aksini tapgan. Қарп манлэкатылар нү таджребасы, үлімэ кері, шарх нү тадрбиасы, ватампарвалик кері. Агар биз бүгін бір қадам ташлай отган болсай, беш қадам ташлай шыңыц кері. Оз мұзды кинаш мұз, бір бет китоб олхой отган болsay, onbet oqishmiz keryi. Агар оз үсу нүміздэйшлі бір сауат vaxta jatay otgan bolsay, besh sauat ajart shiynis keryi. Shunday gina Uzbekistanlashları en tarakpi yetkani mamlakiyatlarigi yashlar binan bemalan lakabatlesh alnayiz. Kod bunun hamasa uzimizin kolimizdir. Aziz fazantlarim, xalkimiz, vatanimiz sizlerden büyük işlerini kutoyatkanini hech qaçan yadinizdan chikarmay. Yurtnin yuksak ishanci va umudini dola aqlash, unga münasib bulush dünyada gi en uluq bahti. Шында ис сараф барчангызга, гилаем насып ексим!
