Source: YouTube — Alisher Sadullaev on Kunuz News — "Hokim pishirgan oshni nega fermer yeyishi kerak?"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=SB1n5S03F4g
Channel: Kunuz News
Kind: interview
Language: uz
STT: Aisha AI

Qayerdansiz? Men Qashqadaryo viloyati Nishon tumanidan Bobur fermer xo'jaligi rahbari Qo'ldosh Bahodirman. Qachon boshlagansiz fermerchilikni va qancha yer bilan? Fermer xo'jaligini to'qson sakkizinchi yil tashkil topgan, o'ttiz gektar yer maydon bilan boshlaganmiz. Yiriklash jarayonida keyin bir yuz besh gektarga yetdi. Nima niyatlar bilan boshlagansiz bu fermer xo'jaligini? Niyatlarimiz juda katta edi. Yirik bir xo'jalikka aylanish rejalariga muvaffaq bo'lib, biz qashqadaryo viloyatida turgan qismimizga juda katta. Boshida ishlar juda yaxshi kechuvdi. ikki ming o'n to'qqiz yilga davr. Keyin nima bo'ldi? ikki ming o'n to'qqiz yil Nishon tuman hokimi Muxtor Haydimurodov bizni yerni olib qo'ydi. Nega? Paxta ekkanmiz, g'alla ekkanmiz, rejalar yakunlanmasdan endi tuman hokimi bilan kelisha olmaganmiz. Qanaqa asos bilan sizning yeringizni olib qo'yishgan? Kultivatorni kiritish qiyin bo'lgan dalaga, chopiq qilolmaganlarni. Biz nima deydi, o'zimizni hojatimizni yozganmiz, o'zimizni hayajatlarimiz bilan. ganmiz. Keyin tuman hokimi o'z vaqtida haligi o'tlarni ololmading deb bizga bir vaqt berish kerak edi, ogohlantirish kerak edi. Ogohlantirish bermasdan yerni o'n to'qqiz-yil olgan. Siz samarali xo'jalik bo'lgansiz, to'g'rimi? Shunday. O't bosibdi deb kelib. Qonunga to'g'ri kelmaydi bu. Chunki tuman hokimi ogohlantirish kerak. Bir kun, ikki, uch kunda biz olib tayyorlardik. Uni bartaraf qilaylik. bir yuz besh gektar yer yer yashash shartnomasini bekor qilingan. Shunchaki o't bosibdi deb, to'g'rimi? Ha, shunday. Keyin nima bo'ldi? bir yuz besh gektar yer maydonini ikki kishiga berib yuborgan. Ikkita fermerga. Bo'lib. Bo'lib, bizga yer qolmagan. Biz unga zaxira ariza bermaganmiz. Zaxira ariza degani nima degani? Yerda zaxiraga qaytarish arizasi bergandan keyin kimgadir berishi mumkin-da qonunda. Endi tuman hokimi, haq deputatlar kengashining raisida, hokimni o'zi shu kengashni chaqirib, bizdan yerni olib qo'ygan. keyin biz nishon tuman ma'muriy sudiga ikki ming o'n to'qqiz yil murojaat qildik nishon tuman ma'muriy sudi bizning arizamizni qanoatlantirib hokimni qarorlarini haqqi emas deb topdi nishon tuman hokimligi ma'muriy sud qaroriga apellyatsiya berdi viloyat ma'muriy sudiga viloyat ma'muriy sudi ko'rib chiqib nishon tuman ma'muriy sudi qarorini kuchida qoldirdi meni foydamga hal bo'ldi shunda ikki ming o'n to'qqiz yil nishon tuman hokimligi ma'muriy sudiga qaror qilgan ekan hokim shunday aytganda, Bobur fermer xo'jaligini tiklanmaydi. Bobur fermer xo'jaligi tumanda ishlasa, men tumanda hokim bo'lib ishlamayman degan. Sudni qarori bilan yer o'zimga qaytdi. Faqat o'ttiz olti gektar yer keyinroq olasan deganligi sababli shuni ololmay olganim yo'q keyin shuni. Keyin bilsam shu nishon chekkinizga ikkinchi marta hokim sudni qaroridan keyin ham yer berib yuborgan. Meni aldagan ekan bular. so't yerdi, hammasini menga qaytarib beryapti. o'ttiz olti gektar bir qismi yerdi, boshqa bir kishiga berib yuboryapti. Kim? tuman hokimi. Tumanlararo ma'muriy sudga hokimni ikkinchi marta chiqqan qarorini berib rad qilishdi, ariza bilan murojaat qilsak, Tumanlararo ma'muriy sudga arizamizni qanoatlantirishni rad qildi. Sen shu bilgansan-da, shu vaqtiga sudga murojaat qilmagansan deb muddatni qo'llab, arizamiz rad bo'lgan. Vliyat... ma'muriy sudga murojaat qildik. Viloyat ma'muriy sudi ham bizning arizamizni qanoatlantirishni rad qildi. Oliy sudga chiqdik. Oliy sud ham arizamizni qanoatlantirishni rad qildi. Oliy sudga biz murojaat qilgandan keyin, oliy sudning qarorida, qarorida aytilgan, xalq deputatlar kengashi qarori kuchida-ku, shunga asosan yer olingan degandan keyin, biz xalq deputatlar kengashi qarorini tumanlararo ma'muriy sudga berdik. Tumanlararo ma'muriy sudi Bizning arizamizni qanoatlantirib, xalq deputatlar kengashi qarorini haqqi emas deb topdi. Prokuratura xalq deputatlar kengashi qaroriga protest kiritdi. Xalq deputatlar qarori bekor bo'ldi u. Keyin mana bu nizoli yerga solig' ham to'lanmay foydalanib kelyapti. Qanday qilib? Statistikaga shunday ma'lumot oldikki, o'ttiz olti gektar yer maydonida yigirma sotik deb belgilab bergan. Nol butun ikki gektar qilib statistikaga. ma'lumot bergan soliqdan qochish uchun. Katta-katta rejalar bilan boshlagansiz, keyin nima bo'ldi u rejalar bunaqa vaziyatda? Rejalarimiz barbod bo'ldi, mana sakkiz yildan buyon faqat so'tga beramiz, so't bilan shug'ullanamiz, ish boshqa ish qilolmayapmiz. Ya'ni fikrimiz so'tga berish, yerni qaytarib olish, bu biz emas ko'p, o'n to'qqiz-yilgi juda Nishon tumanida ko'p fermerlar mana shunday adolatsizlikka uchradi. Unaqa shaxsiy holatda bir narsani ko'rish kerak, yo'q deyarli, qonunni o'zgartirish kerak. Saroitda soha rivojlanmaydi. Nohaqliklar bo'laversa, tuman hokimlari fermerlarni ustidan bosim o'tkazib, yerni olib qo'yaversa, u qo'rqqanidan o'zi ish ham qila olmaydi. Katta-katta rejalarni amalga oshira olmaydi, qo'rqib qoladi hokimiyatdan.
