Source: YouTube — Alisher Sadullaev on ATV telekanali — "Yoshlar forumi yakunida Alisher Sadullayev Amudaryoga keldi"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=sUFlkIq841I
Channel: ATV telekanali
Kind: event
Language: uz
STT: Groq Whisper (large-v3)

YAKULANIYATKAN HAPTADA Qaragalpaustan Respublikasi Və Vəlayatlar Boşqirmalari Tuman, Şahar Bolimleri Toman Eden Tizmli İşler Amalga Oşirilmokde. C davlat dastur icrasini tamirlasini nazarat qiluchi maksus shtablar fayaliyeti yulgi qoyildi Cari ilin 11 mart g Ya Agentliki Qorokalpa Aslan Respublikas Bo Tashabusu bilan Tumanımızda otkezilgen Yaşlar Forumu xam, Tumanımızda amalga aşırlaya otken yengilanişler, buniyatgarlikler bilan yaşlarını tanıştirish, ularinin davlatımız qamxorliklerge munasib polişlerge irishish, yaratilaya otken imkaniyetler haqida batavsıl malumatlar birish. Sport kekin cel qilişke qaratildi. Avvala forum ishtırakçılarga tadbir mazmun moxiyyatı batavsıl çün türüli gec, ular yaşlar mehnat guzarı faaliyyati bilan tanıştırildi. Almazor maxallasıda qatrasiligan street workout maydancasıda buldilar va yaşlarni sport, soğlamlaştirish maşqalarini bacarishlar uçun ornatiligan cikazlar bilan tanıştilar. Forum dairasida suzush sportu bilan shugillaniyotgan yaşlar ortasida otkeziligan musabagani barca ishtırakçilar qızıqip tamoshakildilar. Qiliqbay avulida xudud qizlari ortasada otkezilgan mini futbol musabaqasida 5-ta cemaqatnaşdi. Shunindik tadbir rejasadan orun algian bo ish orillari mehnat yar markas Qiliqbay Madeniyat Markizi da boliboddi Xalimbek avuli hududu dan har bir yashge bir gektar layxasi dairasida dikhqanchilik bilan shugirlanishlari uchun ishsiz yashlarge 20 idallari aciratib berildi va bantligi tamirlandi Forum dairasidagi barca tadbirlar mamlekatimiznin yashlar manfatlarini himaya Qiliç, ulargi munasib turmus shirayitlarini yaradtish barasidagi xamxorliklarinin yarqinna munasib oldu. 12-ci martgunu Uzbekistan Yaşlarışları Agentliki Direktiri Ali Şirsadullayev Amuderyo Tumanıga tashrif biyordu. Agentlik Direktirige Tuman Hakimi Sultanbay Yoldaşıv Sektorlar Rahparları, Yaşlarışları Agentliki Tuman Bolimi Rahparı Cesurbek Davliyatıv hamda baska masullar hamkarlih qildilar. Masullar Daslab Çaykol Avulu da Tadbirkar Mahmud Norbayev Tomanıdan tashkil etilgan Iskhanadegi Işkaryonu bilan tanisdilar. Əs xanada yaratilgan sharayet, ekiller parvarishige dair va boshqa ishlar bilan qizigib, tadburkorge zarur tavsiyalar, maslakatlar berdilar. Shundan song masurlar elik 5 sali maktabke tashdik biyorif bitir uchi yashlar bilan uchirashdilar A mulaqa tarzida kechkiyan uchirashuda yashlarinin orzuniyyatlari fikirlari bilan urtaqlashdilar Uchirashuda ayni paytta yashlarini qiziktiriyotken savallar, qiniyotken muamalarini icabi xal itishte, tuman faallari, king cemaatcilik vakillari, mutazaddi idaralar rahbarlari masuliyat bilan yondashishlari zarurligini aytibotildi. Aynıqsa, davlatımız raqbari toman edan ictimai muhafazegiye muqtaj və ishsiz yoshlarini xamda, ali italin bilan qamrab alinmagan yoshlarini, maksus yoshlar daftara asasida xisabini yurutush, muntazam ular bilan ishlaj, bandligini tamillash, shu cimladan tadburgarlike yunaltirish masalelari boyiche birgen tapşiriklarinin icrasini daimi ravishta nazaratki alish gerekligi alaxida tekitla butildi. Masullar biruni namli maqalla xudududa qurulayatgan, yashlar mekhnat guzari binasiga xam tashrif biyorib, njereyan bilan yakindan tanishtilar. Tashrif davamida masullar bilan 2020-2021 yiller davamida yashlar bilan ishlasinin yengi chatizamini cari etishboyiche, caratatbirlar belgilash haqda xam kilishib alindi.
