Source: YouTube — Alisher Sadullaev on KunUZ — "Yoshlarga imtiyozli uylar berish tartibi o'zgarmoqda"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=sxoi3qqcDF4
Channel: KunUZ
Kind: interview
Language: uz
STT: Aisha AI

Real vaziyatni olib qarasak, yoshlar tashkilotini yoshlarga beradigan eng katta bir imkoniyatlardan bittasi mana shu yoshlar uylari. Bu yildan boshlab yoshlar ittifoqi boshlang'ich badal pulini to'lab berishni to'xtatadi degan xabarlarni eshitdik. Endi yoshlar o'zi to'laydi deyishyapti. Men o'ylaymanki, o'ttiz- qirq million boshlang'ich badalini to'lash yoshlarga qiyinlik qiladi. Endi bir nima deydi, xo'sh, bu tizimga qanaqa yechim topiladi? Yoshlar yana ham bir qiyin sharoitga tushib qolmayaptimi? Ilyos aka bilasizmi hozir biz yoshlarga beradigan uylarimizni yillar davomida ta'minlab keldik boshlang'ich to'lovini imtiyozli qilib berish bilan birgalikda boshlang'ich pulini to'lamaydigan hattoki shu tashkilot boshlang'ich puligacha besh yillik oldindan to'lab qo'yardi yigirma yil imtiyozli bo'lardi lekin oxirgi vaqtlarda mana o'zingiz shaxsan eshitgansiz ko'rgansiz kelgan kuningizda ham vakillari juda ko'p norozi garchilik bo'ldi ayniqsa poytaxtda yig'ilib qolgan uylarimiz aytasiz mana ehtiyot bo'laverasiz shahar markazlarida yoshlarga uylarni ta'minlash yetmaganligini orqasidan juda ko'p norozilik ko'paydi. Lekin bir narsani to'g'ri tushunishni xohlardim. Yoshlarimiz iqtisod rivojlangan sari o'sha insonlarni iqtisodiy imkoniyatlari ham kengayishni boshlaydi. Hozirgi kunda mana asosiy yo'nalish nima bo'lyapti? Imtiyozlardan voz kechgan holda standartlashtirilgan narxlarni o'zini pasaytirish. Misol uchun, agar biz ma'lum bir qatlam bir yuz foizdan o'n foizga imtiyozli uy beradigan bo'lsaylik, ko'pchilik sakson foiz, to'qson foiz yo yoshlarimiz norozi garchilik bo'lib, o'sha imtiyozlardan har xil misol uchun shikoyatlar kelib tushishni boshladi. Biz buning uchun tizim ham yaratdik, ya'ni yoshlar murojaati portalini yaratib, har bitta murojaatni o'rganishni, kun uz jamoatchilik vakillariga aytdik, o'rganinglar ko'ringlar deb. Baribir ham davlatimiz hozir iqtisodiy o'sha imtiyozlardan voz kechish siyosatiga o'tyapti. Uylarni narxini arzonlashtirish umum davlat misol uchun strategiyasi bo'lib, o'sha eng kerakli uy olish kerak bo'lganlar. Mana bu yil o'sha xorijda migrantlarimiz uchun alohida beriladigan uy-joylar, umuman oilasi, misol, boquvchisi yo'q bo'lgan ayollar, ayollarga uy-joy berish va umuman mana shu tartibdagi uy-joylar imtiyozi juda ham baland bo'lib, yoshlarga bo'lgan imtiyoz bir yuz% qisqarib ketgani yo'q. O'sha yoshlarga beriladigan imtiyozlarni boshlang'ich badalini oltmish besh%ni to'lab beradigan sistemasi qilingan. Bu haqida men yana misol uchun Yoshlar ittifoqining rasmiy kanallari orqali ijtimoiy tarmoqlarda, umuman yoshlar uylariga javob beradigan yosh huquqshunoslar kengash orqali to'liq ma'lumotni bersaylik bo'ladi. Biz tushuntirishlarni olib bordik. Lekin eski tizimni juda imtiyozli edida. Bu juda ko'p imtiyozli bo'lgani uchun yoshlarimizda bu narsaga bo'lgan talab juda baland edi. Bu talabni birdaniga qoplashga iqtisodiy imkoniyatimiz yetmasdi. Chunki aholi soni jihatdan yoshlarimiz juda ham ko'p, lekin ularni hammasiga imtiyozni birdek bera olmasdik. Shuning uchun eng yaxshi yechim mana iqtisodchilar ham o'zlariga bir munosabat bildirsa bo'ladi, standartlashgan holda yoshlar uylarini narxini pasaytirish. Hozir bitta narsani ko'tardingiz, poytaxtda shahar hududlarida uylar yetmay qolayotgani, mana shu masalani nima uchun tashkilot deylik bir qaysi hududda qancha uy kerakligini talablardan kelib chiqib o'rganmaydi. Biz oxirgi qilgan tahlillarimizni aynan siz aytgan usulda qildik. Hozir qishloqda deyarli yoshlarga berilayotgan uylar yo'q, chunki tabiiy yoshlar qishloqlardan uy olmayapti. Urbanizatsiya sharoiti ko'proq shaharga o'tishyapti. Hozir bundoq oxirgi qurilishi kerak bo'lgan uylarni raqamlarini olsangiz ham shahar asosiy qurilayotgan uy-joy berilayotgan joylar. Bundan tashqari, mana hozir shaharda nimaga bu narsaga ehtiyoj ortib ketayotganiga qo'shimcha qilaman. Bu ko'proq yoshlarimiz ishlashga kelgan, o'qishga kelgan. U o'zini hududiga qaytmasdan turib shu yerda qolgandan keyin, shahar markazlarida bo'lgandan keyin, birdaniga shu talab ortib ketgan. A bu talabni qoplash uchun hozir mana ma'lum bir standartli uylar qilingan, lekin baribir ham mana shuni ta'kidlashni xohlardimki, bu uylar bilan ham qo'shimcha umumiy uylarni narxiga nisbatan insonlarni farovonligi ortmasa, biz boya aytganimdek har bitta inson to'g'ri tushunishi kerak. Siz nimaga bu uylarni soni kamayib ketdi deganingizda ham o'sha o'n% yoshni imtiyozdan unumli foydalanib olgani haqida to'qson%da ijobiy baho yo'q. Insonlarda baribir shu narsaga nisbatan norozi garchilik bo'laveradi. Shuning uchun eng yaxshisi iqtisodda bunaqa imtiyozlarni kamaytirib, biz ham shu tarafdorimiz, iloji boricha tezroq mana shu uylarni narxi, insonlarni oyligi, ularni farovonligi bilan moslashtiriladigan darajaga kelsa, osonroq bo'lardi. Lekin baribir vaqtinchalik bor imtiyozlar saqlanib qolingan. oxirgi savol yaqinda prezident yoshlar bilan uchrashgan paytda endi yoshlar bilan davlat tashkiloti sifatida ishlash talabi vujudga kelyapti degan narsani aytildi va yoshlar ishlari agentligi tashkil etiladi dedi va yaqinda eshitdikki hozir bu tashkilot ham alohida yoshlar ittifoqi ham alohida umuman tizim qanaqa bo'ladi aniqlik kirita olasizmi? Yo'q sizga bitta narsani to'g'ri tushunish kerak. Yoshlar ittifoqi nodavlat notijorat tashkilot. U davlat siyosatini huquqiy nuqtai nazardan ham yuridik nuqtai nazardan ham yurgiza olmasdi. Bunaqa deyish ham misol uchun menimcha Reaksiya bo'lishi mumkin, lekin bilasizmi nima masala bor? Agentlik siyosatni belgilab beruvchi tashkilot bo'lishi kerak. Ya'ni yoshlar bilan har bir davlat organi, mahalliy hukumat, hokimiyat va har bir o'sha organni shug'ullanishini to'g'ridan-to'g'ri statusini belgilovchi tashkilot. Bir-biriga tashlayvermang tashkilotlar. Xuddi shunday. Endi yoshlar ittifoqiga o'xshagan tashkilotlarimiz yoshlarimizdan juda ko'p taklif tushardi, ko'proq bo'lsin deyishardi. Ya'ni tashabbuskor yoshlar guruhlari bo'lishi mumkin. Ijodkor yoshlar guruhlari, tadbirkor yoshlar bo'lishi mumkin, jurnalist yoshlar, yosh o'qituvchilar bo'lishi mumkin. Ularni alohida mustaqil ravishda agentlik tomonidan qo'llab-quvvatlash. Umuman xalqaro tajribaga qarasangiz ham, davlat siyosatini belgilovchi tashkilot va uni atrofida shu kabi tashabbuskor, ijodkor, o'zi mustaqil ravishda tashkilot ochgan yoshlar ham bor. Siz qaysiga rahbar bo'lasiz? Bu narsani vaqt ko'rsatadi. Menimcha endi ko'proq siyosatni belgilovchi tashkilot bo'lishi kerak. Biz hozir shu loyiha bo'yicha ustida ishlayapmiz. Men endi buni ko'pchiligiga ma'lum bu. Agentlikni ham tashkil qilinishi, albatta yoshlar bilan muhokamada bo'ladi. Biz hozir yoshlar bilan uchrashuv o'tkazyapmiz, juda ko'p progressiv yoshlarimiz taklif berishdi va bir vaqtni o'zida chekka hududlarga borganda yoshlarni takliflarini olyapmiz, nima qilish kerak. Lekin to'g'risini aytsam, yoshlarimiz hozir mana ayniqsa ijtimoiy tarmoqda, umuman jamoatchilikda juda ham bir keskin, aniq bir, biror bir narsani tahlil qila oladigan darajaga ko'tarishni boshlayapti. Ularga nima kerak bo'ladi? Birinchi o'rinda mana hozir agar aytadigan bo'lsangiz, yaxshi ish o'rinlari. oliy ta'limga bo'lgan imkoniyat, o'zini o'qishini bitirgandan keyin o'sha yo'nalish bo'yicha ishlash imkoniyatlari, o'zini imkoniyatlarini realizatsiya qilish sharoitlari, o'zini amalga oshirayotgan ishlarda to'siqliklar bo'lmasa, yoshlarni o'ziga yetarli imkoniyat bo'ladi. Misol uchun oddiy misol qilib ham aytishim mumkin. Mana oddiy agar biz raqamli bu yil iqtisodiyot yili deb muhtaram prezidentimiz ilm-ma'rifat raqamli iqtisodiyot deb nomlagan bo'lsalar, raqamli iqtisodiyotda ilm-ma'rifatni biz jamiyatimizni rivojlanishini internetda tasavvur qila olmaymiz. Buning uchun biz ham hozir mana press klubda ham aytib o'tdim. Internetni yoshlarga imkoniyatini kengaytirib berish, bu orqali yangi kasblar, yangi sharoitlar, chekka hududlarda ham internet tezligini ko'paytirib berish va bunga kerak bo'lgan bazaviy sharoitlarni yaratish orqaligina erishishimiz mumkin bo'ladi.
