Source: YouTube — Alisher Sadullaev on Namangan TRK — "Alisher Sa'dullayev yoshlarga qanday va'da berdi? Namangan"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=tC1_0k-4itA
Channel: Namangan TRK
Kind: news
Language: uz
STT: Groq Whisper (large-v3)

MAKALA YETTILIGE Merafat Merekazda Tashkiletilgan Açıq Mulaqatda Yaşlar Işilara Agentliki Direktiri Alisher Sadullayev Iştirak Edib Ulu Atimizda Faaliyat Yurtiyatkan Yaşlar Yetakçilara Bilan 100-100 Suqbatilashdi. Uçraşoda Kududlardagi Dazalq Masalalar Vakilgi Usudagi Rejalar Muhaqemagilindi. Hususan Yaşlar Bantligini Tamillash, Ularini Tadbirkaliki Kinjalpedish, Mahalalardagi Iqtidali Yaşlarini Anigilab, Ularini Qullab Guadilash, Kitabhanlikini Kinj Targibetish, Masallaları yuzasdan qatar takliflar va xayalar ilgari suruldi. Bildirilgan tashabuslar atrafilche muhakama qilinib, ularna amaliyotki kin cari etish poca kilgi usudagi vazifalar belgila balinda. Қатаplarda, mahalalarda, kütöbxaliki kin calqilish, ibrat farzantlari bi mutala loyxalardan kin faydalanishki, yana di kupro calqilishni aydi buddilar. Bu uchirashudan kikin, biz albattda mahalaga barib yoshlar ortasta k mutala loyxasini yana di kin tarqilishki astadil harakat qilamiz Bundan tort yil aval mamlikat ya bilan i mutlaka yangi ba mekanizmi cari edildi Davlat rahbarinin tigi qara orasasda xar bir mahalada ya yetek faaliyyati yulya koyildi Bugüngi kundan amanganda 764-ta mahalalarda faaliyyati yurti atgan maskur saha yegəlare, oğul qızlarınin mammalariga caydi yeçim tapış, ularini kollab uatlaş və batliginə təmbilləş barazda samarali iş alıb barmoqda. Bu tizm uznin icabin natijelarini beri atgana hechi barimizga sarimaz. Ochik mulaqatda bildirilgan qatar takliflar ularinin fahalligi va tashabuzkarligini yena da yeqqalroq namayan etdi. Ochik mulaqatda namanganda yashlar bilan ishlejde yukari natijelar korsati atgan faallar xam etraf edildi. Respublike boyche shakillandirilgan top yustalik ruhatigi kirtilgan namangallik yashlar va ularinin otaganalari agentlik tamoniden munasib taqdirlandilar. Manashinda kem tarana mihnatimda yukari bakaligan prezidentimizgi avalam bor rahmat. Aynaksa bugun bayram arafasi otoxonamdi kilib tabrikilagan ki, baxim kuk geyti minna minna dorman. Bu albette harbda farzaladinkatda orzozidib oyleyman. Kilgozida yanada uz ustumda ishlaxni va poptuman azot mahalaytsi yoshlari Respublikada birinci bolishida yanayam harekat qalaman, uz ustumda ishlayman. Mahallamızda yoshlarla bandligini tamilladim, otaligagan yoshlardı, hayatta uz yolun topishka kumayklaxdim. Mahallamızda avalanbar infratuzulma yogudu, yashlarga sport kompleksi yogidi, os tashabusimiz bilan, yashlar tashabusi bilan, mahalada sport kompleksi, kurushka, sazavar boldik. Turliqil futbol musabakalar, utkiziliyabdi, sportka itibarimiz katta xazir kundi, bun gece yashlarimiz kushni mahalalarga barib futbol musabakalarini yushtirardidi. Emkaniyatimiz yogidi, mini sport maydonchasiye, xazir ozimizda boldi. Man amani cumayi va dildoran dadar bolaman biz khursan boldik mani orundi orundi gallada mana unnan bagiyam xarakatlari bor khursanman cuda khursanman xamma rakbaryatka presidentim chun chaligli yashlarga imkan hati erati bir etkamlarga. Chorta Axtumanada Yangi Oku Markazdi Binasi Faydalanichki Tapchirish Marasumu Bolubuddi. Unda namangan Volayat Hakime Shafka Can Abdurazakov, Yashlar Ixilara Agayetligi Direktori Ali Shirsad Dulaev, Shunidek Nuraniylar, Oku Uchi Yashlar Khatnashdilar. Marasımda Ramziyiliyini taqirqilib, yangi binada talim alo uçilar uchun yaratilgan zamanavi sherti rayitlar bilan tanishildi. Mihmollar uquxanelari, akhbarot tehnologiyalar sınıflari, kutubxana va kavrin xudutlarini kuzdan kechirdilar. Markazda 25 di yangi orillari yaratildi. Muasasadagi umumi ischilar sana 150 nafar giyitkazildi. Mani bugun uqu markezimiz yittin chikatta filiyalinan tumandimiz markezda achiyamiz. Bu, asosan, harci tel ve kelecek kasplanda örgeçik aksaslaşgan uqu markez boladi. bu layiqa 10 milyard layiqa bolub, 7 milyard öz sahibimizdan 3 milyard imtiyazli 40 sahibi gibi boli ebdi. Ötkene, prezidentimizi yaşlar bilan mulaqatlar, bevasiti, namangasudinan qatna shkani edim, biz için cüde kat imkanyatlar yerti veri genidlar. Mani uxi imkanyatlarin fadilarini shki xarardi genidim, və neticede mani bir ilde uzimizin zamani kattah uqu markezimizi vatbaqildi. Bu uqu markezimiz nafakat yaşlargi xarjitil örgitiyadi, Belki, birinci qavatamizı, tüm animiz yaşlar üçün zamani co-working və cüzdə kattə kütübxana təşkil etdik. Səbəbə, tüm animizda, yəni, bütün özbekistan yaşları xazır kitab uxşıqə, alaqda yana bir tendensiya fayda buldu və bundan təşkil prezidentimizden kitab uxanikləri, barjantarışqa beri vətkən imkaniyatları və təşabusları xan bu narsı atışımızga turtkib oldu vayt alan. Qitab Xand수 general fosse col dobro. Allah valio subcionar mus per la kitab zlo hein. Dijib hirdsonuz 15000 kitab da qid sot kolumari freakingat tribienusibaykiti Kashh drills al cultiv yay pre de rifam 40 en es que taza mmmahax multimar japanese costa 3 yana kubaytirib bu layiqani daimi layiqagi aylantirisun bundan tashkir Allah daq kutubxana qilishqan rejiamizda box Tadbiri vlayatda faaliyyat yurtiyatkin uqum markazlari nashriyatlari v kitabdu konlari raqbarlari ishtirakidagi ociq mulaqat bilan davam etdi. Soxadagi mavcud muamalar, topxallik madaniyatini asirish, yoshlarini bilimgi charlovchi layiqalarini qingaytirish kabi masalalar muxakem aqlindi. Tadbir istirakçilari ozlarini qizqtirgan saballar, takliflar və tashabbuslar bilan muracat qilib. Soxaniyanida rıvajlantirish yuzastan fikir mula xazalarini bildirishti. Qarish tamallardan, yordam verisilere, pult tamallardan, başqayan mannavi tamallardan, marvi tamallardan, yordam verisilere takitla ucixti. Avalambar prezidentimizgi kitabkali yorvajlantirisi, yorvajli taribirisi gibiririk, tapiriklari hammasin aqilsanmiz, uzunmab dokaninmizi, kurishinmizi tarifiyan. 21. prezentimiz 2017. yili kitab pahaliyyiru acilantirishi layakalarigi togurigiyin, daqagilisi barche tamalilana uzumizasinatimiz goristib, gelajayda yashilani vaqtan unumli faydalandigin kitab pahaliyyigi qizikdirishi, qajilayimiz, avanamlar, hammanus chun katikyan rahman. Samimi və aciqlaqat roxu da otkandin churashu da, barqatar masalalar boyca amali yechimlar belgilab alindi. Shundik, uku mərkazlarini tashkil etisda tashabuzkar burgen yashilarini korlab qadlash maqsadda, kumak layihasi dairesda 130 milyon somlik voucherlar tapshirildi. Bunday mulaqatlar bilimli va tashabuzkar yashilarini korlab qadlash, talim xamda kitab xallik muqtini yanida yukseltirisda muqma xamiyyatki aspetishi takitlandi.
