Source: YouTube — Alisher Sadullaev on Ular — "Alisher Sa'dullayev Yoshlar Ittifoqi faoliyati, senzura va bosim, oylik maoshi"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=tSnxgqRq2pM
Channel: Ular
Kind: interview
Language: uz
STT: Groq Whisper (large-v3)

Internetni roazhlantirmasdan turub bu sahalada revolutsikliz qiyin. Un sifatliyi tamilinla verish, davlatni asosiy funksiyalardan biri. Yashli itifakini, kamalat yashli istimai xarkidadan farkini midi? Yashli tashkilat, imtiyazli beridgin tashkilat bolishkiri imaz. Qachan, va qanday xalatda yashli itifak qilayatgan ishlaradan qandaydir iftikhar xizqil diginiz? Man xali senatr sifatidi, barabir shqaylat qoyganim yox. Ishonlasi mi shu topshirglarin amalgi qashishigi? Ishonlashki majbur mi? Qanday dur basmni xisqilasim? Yani, imtiyaz barcaydi korrupsiygi olasim. Yani, na davlat, na tijarad tashkilat davlat siyasatigi xaxli nizmiyomu jawab bera almik. Namagi, dublir uchqiladigan tashkilatki davlat pul bershkiri. Saalixchili pul bershkiri. Qanchili darachida men uxasadarim, doqrid? Bizmelerd yashilarini tabirkarligini xorilab qotilashchun 16%-dan Markizi Banki, Khaytam Alashidri, Stafkas, Bochiketadi ikizmelerd kett. Biz keskil nimes diplomachini talladik. Yashlar ittifaqida korrupsiya bar? Alisheriki, assalamu alaikum. Assalamu alaikum. Alisheriki, bizi ushbu layiqamizgi qarnagadur mekhmanin taklif qilishimizdan aldin. Ozimiz maslaghatilashimiz, ozimiz bir icadi kamandamiz bar. Va maslagatilashganmizda kop muhlistlarimiz vabisho ishbu izjodi komandamiz ishbu layxada aynan Alisher Sadullayevi korishni xoxlashayotkanyaligini echdi. Nima dibilisiz, nima uchun Alisher Sadullayevi bulargi qizig? Birinchidan bu, manimchi Uzbekistanun chung balkim narmal xoatki aylanyanidur, lekin man birinchimartavishi lavazimgi tayylanyanimdi mutlaka siyasatdi bilmagan adamni, misaluchun, vazar orumbosarkil tayinlash sabab nimada, kopchiliqini bilgis geladi. Ikinchisi, shu davar domamadi, uchul boldi tahmina, manash uchul domamadi nimagi vazar orumbosarligidi, xarktanilim orumbosarligidi bir yarim ilishladin, yana bir ilgi aqin yoshlar itifakidishladin va shunlankigin birdaniga, misal, shum prezident maslakartisinin birinchi orumbosari, senatar va yoshlar itifakidishlii bogenligim, shu davardagi judiyayim koplip sovali togdurushmigin sababi, qizik nima qiyan ishlari, va nimegi bu yolli basib geldiyan saol. Va yana bit taniyarsi, kopunchi jamaatchili blam ochiq mulaqot xilami, va kopunchi kop saolli beriladi, shaksi noqtay nazardan, siyasi kariyeram noqtay nazardan, tadbirkarli davrimdigi kariyeram noqtay nazardan, va xar birdi qana qadir bir qizik elementli bar. Shukhaqda kopraq ilisi shkohlisad. Қаза, үш qala qadur jawabiz barm, үнге nimo uchun 22 yashli balage bunche imkyaniyat berildi? Bal kim omad tur. Omad. Chunki man nimo ki bunras ayatmaghchima, mangi xar daim ayachkima. Bal kim, xazimdo IQ sim tingilashdirsiz, man bilan ting IQ si bar yashli judeyim kob bolishmub. Usha vaqti man bilan teni darajdi tadbirkarli qiyan yoshlijdiyem kob bogiyan. Birxil yoshdi, birxil IQ-di, birxil tadbirkarli bilan shogunlayn. Lekin, biti narsabar. Bunu man uzman misal usun, biz un yursi toqliyurgan vaqtlarimizdiyem orga chayrdi, taiming digan narsabar. Vaqtni togri talli alish. Yani, nima gapni qayirda vaq, qaysi vaqti aichish. Balkin ushi element bilan biz toknaqq qogiyandurmiz ushi nukhtadi. Keragili vaxti, keragili joydi payda upu qiyansi. Bolishmukud, da. Shuu, ushe mafagatdi biti elementi di bolim. Aha, shunali. Ish faaliyatinizin mustaqil olubarishinizde qandaydur basimni xisqilasim? Masalan, mağlum, raqbariyat vakillergi yokmasa qi ushbu tashabbusim digan fikir xayalinizda otadimi? Bu, xarbrin sonun otisak eri bunarsa. Sababi, u odi tadbirkar digan boladi. Yo, kimisal ushin, odi manajir digan boladi. Sababi, odi kampanya oladigan bu siz, mafagat davlatishi. Kampanya deyam, siz biti qararici karsizdan aldin, bash menedjeri oki top menedjeri ola yeplaschiz keri. Siz ola ola albidda mulaqadki kishiz keri. Yaqqadi, yaqmidi digan element albidda bolad. Bu elementin bo masiligini oylash, utopiya basa keri. Qar doin bu element bolad, lekin buni daradjasin moxum? Qanchali daradjadi bu sizi ishlilash faolatizda va qararici karsizda rolo uniyin? Aynay ki, ingi samalim shu jawabdaygini, qanchali daradjadi digan soğalim bariydi. məsələn, mən toqrisi kütkəndim, toqrisi, çünki bu bar narsı, bu xochi bomaydi bu narsıda, və bunge toqri jawab birisi kütkəndim, və qançali daracadi? Usun, umman, sizde, məsələn, kengi sağolum, samasini zorab almi, və əgər bolsa, u qançali daracadi? Shaksan, məndi, uzun mifawlatimgi nisbətdən, cüd, diyarlik cüdü kəm. Sababi, man bit tar nasan hardayim oyleyima, shu masallani kutarib chikisdan aldin yechishu chun man kancha xarikat qildim. Sababi, man addi misali chun qazidur bir ishtimayi moanma, yoki ishtimayi morajatdi, man bemal ishtimay tarmaka qoyib, ushe tashkilat yoki rakibarit qaqidi, yoshilagi itibar berilmayabdi qi qarishi mumkun. Leki man shuni yechishu chun vazir bilan, yoki ushe qakimayat vakili bilan nechimart alaqi ge chiktim, yechi aldim mi digan masala muhomlak. Sababi, boya etkenizdiki, boya ge uzummi cenzura qilishim kopra informazon bose. Informazon nukhtay nazardan, ma kopra ushe masalan amali yechike xarket qilama. Lekin qarar chikarish nukhtay nazardan, oki burar bir xarketin amal qoshish bose, diyarli cenzuru yok. Nemegi, ma misalicin, ma yash qadr sifatdi kegan bosam, diyarli mangi kich qachan kichkim qongurak qilib, mani shini qil, ma manakhi bol demegi. Balkim, buyam prezidentini yashligi bergen, shuan chud noktay nazardan bolish munkun. Sababı, haqliniz miyomush, unakal fikir bolad, bu kadrda prezent qoygan. Yani, bu insanga prezenti shanch boladirgan. Digan, fikiran bolish munkun. Yani, bu elementladan bitdasi. Ikinchi element bu albat insana uzunu tutsu, unu diplomatiasi, mamilasi, va siz basim otkazganizdan kiyn, unu koradagan caralar. Biyan muhum rolu unaydi. Xenardi. Fargana vlayati, qubat umani, 59000 nafar yoshlar qanchasi ishsisiz. Sal pasga tushisay, IT va soft skillsni rivajlanitishki haqqidi geypatizalar osmangi uchaydi. Dihqanchilik, carvachilik va baqdarchilik samaradarligi ikaligini tushinasan? Bu, sizi Facebookda qaldirigan sozi ingiz. Twitter. Twitterde, uzur. Siz tushinasiz, yakunda IT va aynan soft skills bu oğurrak tosh basaydi. Aynan yoshlar uchun va rivajlanayatikan dunya uchun. Topa, topa. Nimaqli shkerek? Bilasmin bit tanasi vardi. Bu nimagi man boti gipotizi diganimin sababi biz birdaniga xamajaydi bu nurvajanit ramiyimiz. Lekin ixtisasilashistiru orqali bunu yolgi koyalams. Yani birdaniga man nima diganim bu shaksan mani ozimi fikrimdi ma aldin digital generation digan, yani rakamli aulat digan biz layxani baslagaymiz. U shu axti bir maqsat qiyanbiz ki xar bittig qishladan, hechm olsa bittig balan tapib, elli ya ki yuz dolar da ushe pul topal edigan kasplig orgech. Ad digi grafik dizaynerli. Shu grafik dizaynerli orqali man uzunmi korigan maktab okuchilarim ya ki yashli, xali umbrimdi sınıfti oki bitirmagan dizayn qilberish orqali 100 mi, 200 mi, 500 mi, 1 milion gachi aylogiyarilarini korigam. Xavaskar darajasi digi profesionali. Xu layxadan biz ruhlanib, u sharaqamli avlad digi layxani bashileganimizdi, bizdiki shunakangi gipotizi bogin, shaksan mandi bogin bu. Bu davlatdi obaryatgani rejasi strategiasi yemez. Bizdigi gipotizi digi kanaki bogin biz oylegimizki xar bitdi qishladi bitdi din shunakani itechnik kichmisi chikadi digi amiz. Çünki biz oylamayamız, u qışladi başqa balkim teziraq va unumliyaraq fayda keltiradegan saxa bolishm munkum qudib. Biz suçani barib qorgani dəchündiki, biz xadir misalichi, mənim altaragni ozi di, addi altarag, qoani ma kanchali ekspert qigani isimdi, olayki Anar Blanjaliturad. U shu altaragdi, otken yeli man malimu atilani bolishm boychi, 60 milion aqish dolari miktardi meva sabzavat ekspert qilindi. ndi xar bitda yash shushum yeba sabzaba jarayanda ishliy, band, pul tapayad. Bir adi yigit, misalishum, maqsum digan yigit tukordim, ushik chekka qishladi, imkanibos barkin bararmiz, ushik qishladi bir yigit, uz zi mana tashkinda bir 6-7-8 yil isxanada ishlep getkani, xazir uzunu qishlağa ge barib, 200 ge aqin yashla gor getkani. Indi, man oyladim, ushi balani IT sakhasi ge qoyb kordim, diyi? shubali IT sakhastashilab qishlaqa uvarganda kanaka bolarday edib. Toğri, u sakhayam ruvajlanadi, lekin buncayla tezbub getmasty. Yani, xazirgi xalatdi qishlaq xojalygini ruvajlanatid birimchi ayaqotru alib, ushi jaydagi ixtisasashibu kuchaytirish, vabirbaxt nuzda IT nabgetishimu xumrak. Man ozmugi shunu chunubi etdim? Xob, Raqamli Avlad bo ichi. Man taqlin namagi bergan interviyunizni kordim, uyerda etilgan. Aynan mashi Raqamli Avlad layikhasi bo ichi, biz tere cakti 10.000, 100.000, 1.000.000 ye yaqin dasturucilarini get qizib chikarishke xarakat qiliyabimiz digan bir fikirini berigan sizdi. Siz uzu ishonas 1.000.000 dasturucini shilab chikarish kan cheliyab? Muddatige baglik. Nemagi muddatige baglik? Biz misalucun bir yilde belkin bunu qilagmasimiz. Lekin yiller damamidi qoyilgan maksadimizgi qarib irhisili bolib. Hazir agar man 5 yilicidi yoki 3 yilicidisim Qarabaychizmukum bu real emas bu nar real kudigan asab Kud shunakadiy man nima uchim ma bu savali bermaktima intriyogo judeyam kop targarli kordim diyarlay kama intriyunu korp chiktim siz bilan baqlog bolgan kama caydi bir fikri berigensidi Misal chin, vada boz bob qamaylik, vada aldi naberb qoymaylik digansidi. Lekin siz tushunagad, xazirgi mamlakatdagi IT va telekomunikatsiya xalatini xisab ki oladigyan bosay, hatta 50 min dasturchiyan bu... Cüdeyəm yukkatda nəticə bolad. Lekin 50-100 min dasturçini tayyarlash üçün 10 yilam kəmli qilishim mukun, hatta 20 yilam. Toğrı, buyam toğrı, nemek ikiti yoldi qari. Agar biz dasturcilan tayarlashı erkin platformara arkali shakilnandir digan, bu selik, yani ungi oxtu qu qerey maz. Yoqki misal uchun qanaqadr bir qoshumche infrastrukturvi yardamla qerey bunmasi, qanaqadr bir sharad qerey bunmasi, tayarlashimiz imkani bolishm, qum misal ucham, xazirgi xirlingi oylem, ushe 1 million dasturci, 1 million coders di platforma bor, o qisayiz bolidi digan, dasturci bolias digan. Lekin, biz siz bilan xozu oylayatken uxe sifatdagi dasturchini yetkizib chikarish uchun, faqatken platforman uzi yetmiydi. Unuchun uxe biza etkanyamizdiki birinch orundi xamjamiyyat, community bolishkiri. IT uxe sahasidigi vakillani uze uxe narfakat, içki bazar, tashki bazar bilan kanaqa mulaqat qilishigi orgatilishkiri. Ulegi kanaq qilib, qisqasini etkanyamda manfat bolishkiri. Adamla manfaatni xisqilishini boshlasi, u insallan ozi sharayetni talab qilishi boshlaydi. Insallan ozi xaraketlani shi boshlaydi. Khud shinaqa, 100%ga bizgi qoshlayla. Masalan, bir o adash masal, bir 10 yil aldin, bir kishina aldi gebar gandik, biz ortağim bilan unge internet magazin qilishi taklif qigandik. Bizda upayt, bizda ambiziyalarimiz judeyam yukqarib ogan, boz boldi azmine internetde organ ogan. Qishima gella sizi? internet organ oganmizda da, yox aksincha, judeyam zorga yaparga, man qazan shugab, biz sizgi fikrizi qizikmagchi yimish, onarsta bilan, biz ongi taklif qigamiz, keliyin bana, siz tavar islab shikarayoz, internet magazin qilamiz, internetke koyamiz, sotamiz shuarqali diganmizda, bu, bir gap etkandi da, orta ola digandi, agar budum mamlekatki interneti yetarli daracadi bersenigiz, siz mangi gelib nimadir orga chizgi uzo muhtajli qomaydi, xamma ozu organ oganmizda, Yani, atmaqcımay, agar bizi mamleketki, butu mamleketki kulayva, yakshi interneti bersayk, baliki dasturchi ishilab chikarishki, nima dur xarikat kilişimizgi talab qolmaz digan qarashi bar, di? Биам элемент, тоғыр. Биам, мисал, интернет тезліги бунданам яхш боса, агар республикада интернет шарауэтмана хазыр вада берлі атканди, вазырлі таманна яхш ланса, сиз аткандиздайки асасий элемент, yani, o shi dasturchilashilab chikarish, dasturchilayishchitib chikarishke bogin bizini arlashivus kemayib, ozdan oz rojanib getid. Bu, adi xaqiqat. Xudushin aqa. Xudushin mazu anaqasda, yakinda, M-Factor o getikansi, otta freelancerlaqaqda, acaib suhbat boldum, maangi judayami oqtum narsa, shu yerda fakt keltirigansida, butun duniya boyichi, ushtasohi freelancerlik boyichi, birinchi ogana toradi. Engi talab kushiliyib bogin. Birincisi bu dasturchila, ikincisi bu tarjimolli, bu uchchala soxaxam toqrdan toqri internet va telekomunikatsiyagi boqliq. Bu siz bu xaqqida yaprishi ozi bir qanaydur mantixsizlikdi boyli mandi. U shanichun, chunaman bu Yoshnari itifakini ana qasiye kirmidi, vazifasiye xatpa Meknat Vazirini yey an qasiye kirmidi telekomunikatsiya. Ba xoqlardim, madidi, siz yandi katdi davriladi, katdi insalli bilan. Ishani, bu masali na faqat misalu shun mani darajamdi. bu davlat raqbari prezident darajasdeyam, judokop muhakamakilini masali, kechegene bana yakindeyam, ushe davlat raqbarin shaksan uzu, Uzbekistanda, umam, akhbarod komunikatsasini kanakar vazilantirish, telekomunikatsasini kanakar vazilantirish, bochi ushe uchvashu utkizdili, man uleyman bu yukharu darajdi, balki mangi malum bomagyan fakirli malumatli xaraketlayan bolishum munkun. Lekin yoshilani bir vakil isfat taychim munkun, bu internet xazir, Biz u shokun yigilishneyam xushun baya kebla yadkan edik. Internet xazir ixtyozhlo dan birgi aylani bogi inson. Bogi. Yani ungi qanaqadar bir konfor tisfatı denyamaz, ixtyozh tisfatda qarashimiz keri. Xawa, misal uchun, inson uchun ixtyozh bogi edi. Internet dan ixtyozh, unni sifatliyi tamil laberish, dallatin asosiyy funksiyalardan biri. Xazir shukh zamangi keldik biz. Shunu uchunan xar biti soxada xazir mani, nime iki bose, IT, IT dip takro ilayabimiz, Lekin, sizam ayatib urtiz, internetni ruajlanatirmasdan turub buz xoqalada revolutsirqilish qiyin. Qiyin, cidiyan? Revolutsirqilish qiyin. Xaraketlanish mumkum, lekin buz xoqalagan uxe tezkarli bilayarish mumkum bogin maqsadlagayarish qiyin bolad. Siz uxe suqbatlar ziyanayatikansiz, prezident xabar bar, bu bu iqe topshirgan berlian, keregli tashkilatli bu blan shukulanishman. Siz ishanasni shu topshirgan amalga qashishige? Ishanashki majburma. Majorsiz. Acaib jawab. Rahman. Altrego layxazdige bergen interviyinizde, siz xali senatde ish jarayonu, ya ki ozinizin xisiyatlariniz haqidi nima dur deyolmasliginizni, lekin oradan, dilik, yarim yil otib, anig bir fikirinizini ayta olishiniz haqidi, gapirigan sizde, man oradan yarim yil otib. Qalay senatde? Senat mutlaq ozgerdi. Nima ge senat ozgerdi, Birinci orinli senat aldin lari, karantin bolishtan aldin, pandemiyadan aldin, volayat rakbarlari, senatlari, senatkiykiylari iki kulli uzun boshqacha gaxdi bolardi. Birinci orinli. Nima qi boshqacha zaxi bolardi. Uyerdi gu disqusiyali, utqizili digan yigili, qanaqadir muhakimali zaldi bolardi. Mamci jurnalisti layim xizqildi bun, chunki judeyim qop jurnalisti layi, fotogriflarimiz barib, rasimgi alib, cariyandi shaksan uzlari qatmashard. U sharnan ki biz onlayn rejimgi utdik, yani xazirgi onlayn rejimdi senat digilishlari xar daim gidik, u shi muxum masalali qoyiladi, yetiladi, canli efirgi qoyilishi baslanidi onlayn efirli. Indi mani senatir sifatidi karieramgi keledigam bozu, yelik, man xali senatir sifatidi brar bir shiqaylat qoyiganim yok. Nemagi, chunki man hazır maslakat chin brinchi olum basar, vayvashar tfaqin rayisi sifatidi, yetarliche vazifan barligini anilab turibman, va ulani xali tolik amalgayashirish uchun, funksiya musal amalgayashirish uchun salakhiyatli xaraket qilayab mandi qisablamim, shunuchun xali senat darajasidi juden bir chukur taklilligi egayimasima. Lekin uzimi shaksi kritika bar, yani sama kritika diyshadi ku, sama kritika bar namagi senatdi vazifalarigi, senatar sifatdi mamolan orgu yanishgi, malon bir kundigi vaqtini ajjatmayapsan digi har daim uzimdigi tangit bar. Lekin buniyam hazır ustusli yapma, bir qizik elementi baro da, Elementi baradi, man shunu tohtatib koydim. Asli da shu yaxshi tashabbusidi. Senatirlani ushe khuzuridi, karbidi senatirli uzun qanagadar analiti chiki grup basi. Taglili bir kichkini gurukhlari bolish gerigdi. Man shungi yuridik unyuristiyati diplomatiyadan talabalan chakirmayashigdi. Man bilan tordan torshasidi, ulani kichkini agini uzmizani senatirli bir gurukh qilib, kollab qotilayish senat qopkirishli rejan baradi. bu xazirchi tohtab pali, lekin, shanchim kamil 4-5 talibanim, agar yaxshi talib senatarli yuli ge fayda beredigan malumatilan alalisan, bu qana qadar bir kattabir burulishgan ap gelishm mukun. Sababi, ma uleyi manki xarkani qisaxadi, agar insa bar kuchubilan hareket, qisa orgensi, takhliyil, qisa maman tegeci yetib barsi, yaxshi taklif beralad. Və, əzəgi şoñiç bilan kereybəsi bazı bir jale də baxs münazariyəm kirishqini kumboly. Yaxsh shugullan magiyan, yigilish uchun kereygan adam hiç xaqshan birar bir narsam ozgertiramaydi, ozbekistan chunam kütuluyatgan qanagadur bir yangilini yaratamaydi. Qazir sizayt diiz, masalan birar bir qanagadur ishi, yoki tashabusi qoyilat koygan miyo xazir chaydi diiz? Dogri chunam si endi yiginda yarim il boldi, bunarsik xali yarim ilan bolgan yok. Anmı dı bulayas, bunye sabab qanaydur içki basım imazmı? Yok, senatda bulayasim basım yok. Sababı senat tırayisiyam, ciddi aciq insan, Tanzil abban ciddi kopi xormat qilishadi. Sababı o shi aciqligi, senatda aci berginligi, və mani shu omayak bartvastarlari bilan gapilashigandi qanayqadar bir basim yogligi. Mani kopiro o shi samaradarligimi pasligigiye sabab bu mani ozummi cismani olgurmasligimdi. Yashlar itifakini uzini ichiki misal uchun masalilara, jamasi, undigi khadim labilanshilash, umma management sistemagi koyish, qanaqadir bir yangi qararlaya, yangi bir tashaboz klishcho uzan chi vaqt alayat. Kin, administratsiyadi maslaka chini birinchi orun basarib oluyush qanaqadir strategik masolayatilani ugyliyit. Yani siz indi itifakki bir qanaqadir yash hitakchisi, bir tadbirli otqizadigan insan sifat edamaz, strategik fikirlawichi insan bolishiz keri. Misal uchun, mana addi misaldi, mizu qizu misal keltiram. Qanaqa fikirlash gery bolad bazan, cidda yamr bir qiziq misal busa gery, yoshilar dfaqqa ray sifatidi siz, adi mani mekhribanli yuydi gi yoshilani barib mativatsak kri shkiri Ula bilan suhbatlash hasiz kaspki ur get hasiz manoshunaki bolish gery mamu tapshirish kerey edib Nima dar aytib ulani bir motivatsiya rohlanit arasiz yol korsat asiz uzigi ishanchi payda qilas Maslakachin birinchi orunbasar sifatidi, 1931-ci ilde, 2020-ci ilgi uchon Uzbekistanda mekhribanli ularida neshte bali tarbiyanandi. Va ulani neshtesi migrant bolib ketti, neshtesi misal uchun uz yolun tofib ketti, neshtesi jinaat qildi, neshtesi misal uchun bakli bolidi, necetasi, uzgi usi berilish kerey bogiyan imtiazladan faydalan aldi digan taklili qilasi. Va 2050-li inci ilgi chon bogiyan prognoz koyas. Yani, davlat xar bitta mehribanli udi balagi kancha pulu sarhili idi, vabunu kanak iqilip optimalashtir, shoki kupaytarshim kulli bochi uliyis. Bu, maslakach sifatda qaridigan uyanalisis. Senatar sifatda da, indi mehribanli udi balagi xokimiyat, kanak iqilip qanitla yarati beriyabdi, icraaya xokimiyat. Va siz onu nazar atqilas, qanchali ulani qibergan sharayti tohru, va senatar sifatdi ulana siz xisabat soris. Qiberdin, qibermadim. Shu ushti nukti nazarda eshleshiz kerey bolay. Xam yoshilar tifaqida bayay etkendik yol korsadish, administraciyada maslakachin birin chos urn basar sifatdi strategik taklil va taklif kirdish, senatar sifatdi da yaratilgi imkanayatdi xisabatini alish kerey bolay. Ushmichar rayonda qana qadur etrazli bildirish hukukiyan? Albatt senatar sifatdi bemal bil diras. Aynix, tor, uzummam administrat maslakachin birinch ornbasa sifatdeyan berish mukum bunge lavazim vakoalat berilgay. Lekin senatdi koproq, nemagi bu, manimchi, mostroq, orinliroq, sababi senat koproq ushi icrayi orginlarini geribisi faoletini orginish vakoalatigi ege. Xaribur, misalyshyn, ijo orginni rakbari senat aldi xisabat beri. Vasiz xisabat bergani bu savali albatni sorashi izmukun. Nimagi misalyshyn, qasidir vilayetdi, itilik, mekhribanli uyuni bitirib chikhani tarbalini uchi, oz uyuni vaqtida amadi. Nimagi ozun ishini tafik etsigi biz komakilashmadik digan nar saboladi. Rastanam, ciddi qizi qanayqa, xoazirgi xolat, ya bur bergan xolatiz, qataya qandayd, mani siz barbir xamilarsi yoshizgi bor takali yapdi, siz xaqikatlaran yosh raqbarsiz, qandaydur eyfariyalar dhi xiskilasimi yosh vazyatladi? Да, харда оймай фарияxыз калаңма. Хазырге чо, ныма гэдисейз, маң үчын үше маслахачын бірінч орынбасар болыш, bu cüdykatda ishanchi va qana qadr bir masulyaddi bolim. Sababi xarsa far үше administratsiya yigirganimdi, үchün chavati prezident maslahachilar otiradi. Uche prezident maslahachilarini qavati de yurub, Uzbekistanini, yoshlarini hayatiga qana qadr tasir korsatish, ma'nymche bu cüdykatda masulyad. və buni xar dayim xisqiliş kiri. Çünki xar bir saniyadi nəmədir uzgariş, qilaliş imkaniyati bar? Ulgirib qaliş ims kiri. Xu uzgarişi kirtaliş eylik, kimidir xayatige, balkim kimilernidir xayatige tasar qiliş imsi? Tüçün abi, yoshlargi qaytamiz, malekeli yoshlarini uya ki bu sababki kori mamlakattan çiqit qedishi gegani ne qarayisis? Iki xil qarim. Birinçisi, səlbi. Nəməgə, siz, daulat nə uzigiyyəm xar dəlaym malikəli kadrli kiri. Və bun bula xarkaniq daulat kurəshət. Ikimisi, ijabi, nəməgi, chungi xarkaniq kadrli içidi, barbar içi-ichiidi. Xoqli sizmiyomi, uzin vatanigi nisbətda qaytish, ungi inisitsi qirgizish, unu yaxsh qorishqisi bar. Bunna qochqqutulamiyimiz. Bu, nəməni beradi, networking. Yani, misalchi, mana yakinda duyt tarnakasini kordi, kopchilikimiz, ushe, intriyusini, IT payitaxti, ushe, Kremlin vadisi digan repartashi di. Ushende, korgyan bu siz, u kopro ushe rus auditoriyasidan ketib, rasyadan ketib, ushe, Amerikada jaylasib, ushe yargi konim tapib, katta biznis yurguzgan IT, informazon texnologiyala bilan, texnologiya rakbarlar bilan gaplashgan IT ishlikla bilan. Ulay tadiki, bizini biyorgi kelib, shchoylashganimiz sababi, faydasi, xazir biz yuzlib, minlib, rasyedigi yoshilani bandxiliyabniz IT soxasi orqali. Biz orqali ule jahan bazarga chqish organishabdi. Xud ushinak Ozbekistandeyim, Ozbekistandegi bizani vatandashlarimiz xarijdi kopaysi, vay biz ulebili networking, yani alakani mustakhiyam qisilik, boshqa yoshlarimizgen miyolachiladi jahan bazarga chqish, jahan darajasidi qanakadir bir ozgarishli kritishki. Bu nukhtay nazaryan muxum. Va aynıqsa, yanavitdeyn muxum cixati bu Uzbekistanga valyati kirp geled. Leki, ularini barbir faydali ish kafisiyanti koprak qit cheteli chun tegadi. Mani, misal, belorusdi, judeyam, IT, tehnologiya juru rvajlangan di shedi, chunki enkot mamlakat shugunge urguni qarat moqtadi, va ularini judeyam, kop start-uplari dunyo boychi milyard-milyard dolarga satil moqtadi. Belki shu muxti shuyorda yarad shikereydir. 100% koshilamad. Leki, biti jayib var. Etibar vergen bu siz, Belorusiyadigi startupliyan 100 milyard, kanchadir milyardke deyib, misal uchum, biz bahalisilik, xarijgi sotilgan, itiki bazardamaz. Sabab nimi? Sabab, qaysidir Belorusiyalik, misal uchum, Belorus fukarasi, Kremlin vodisigiye barib jaylashgan, layihasini ushi kordi ki, ula yechitiki, ushi maskarad layihasini yam, ula Facebookka barib, misal uchum, takdimatqib kor sachigan. xud shu jarayanda barbar xarijgi chixxixi torke ge. Man nima dimaqchima, massivi ravishte ziyalilani davlatdan ketishi bu juddiyam salbi misalichi xalad. Lekin biz xazir agar misalichi malum mirmuqtardagi, ayatilik migratsan xisabledigan bus irik, va ula aynan ravajlanichchun keti atgan bus icabi bolid. Sababi biz kattara bazarliga xixhqishmiz kerey, kattara misal uchun layxalarini sata alishmiz kerey. Xazamanin xarijdagi biti tendensiya bad, bizda bu tendensiya shakirla nabdi. Odatdi xarijdagi startaplarla biti startapini xilip, unu misal uchun 100 milion, 10 milion, 20 milion dolargi sattish haraketidi bolishad. Qasidur katti korporatsiyagi. Bu startapini misal uchun uchishib bolaydi. Bizdigi misal uchun kopchili bizisilaydi, uzimiz bizisini yaratib, unu misal uchun judeyam katti xalatka var. qalibizda shakilanyatikam bar bu misalli peymi misalli de korishimiz munkun, yana basqa qanaqadar man bilmaga misalli bolish munkun. Bu endi-endi shakilanyatikam misalli chun madanyat. Demi, shunak xulasi keib chikadi ki, xazircha bu shundog davam etkishkerek, mamlakattagi imli telekomunikasi bulan baqilig özgayishli bo gansari, bu vaziyat özgayri baradi? Topa tor. Yani, içki bazarımızdan, tashqi bazarımızdan. Leki, agar, misal üçün, içki bazardan, tashqi bazardagi balans bomasın, onda biz yutquzamiz. Agar, misal üçün, bizgi kerey bogiyan caydagi kadrımız xarjga chibet edigan busa, albeta davlat üçün bu, misal üçün, yaxshi naticemiz, yaxshi xalatamiz. Agar, malum marmukdardigiz ketib, lekin u caydi, misal üçün, caylashib, bashkarlarini calib qilib, cahan bazar qabchisib, bu, balikim, biz kutmagiya natici qabgelishmumuk. Bərikəm, düşünələyik. Birgine tashkilat, butun mamlakat yashlarini birlashdirib, uyushtirib alishi mumkün emez. Yashlarini yagana xaya atrafida birlashdirishge, urniş absurt. Yashlar manifatlarini kesishge nuktada birlashshi mumkün. Lekin, ularini bitti xaya uchun birlashdirish, yani, bir xil oylishge macburlash, bu utopiya. Bu, blogger Şahmasi Toru Hocaevani fikirlari. Qoşilasim mi şu fikirlari? Qoşilama. Nime ge? Nime ge? Cunki, xaqiqatdana xamani siz xoqlagandagi birxil fukirlashki, oylishki majbur qolamayiz. Bune shunaka bolad edib aichishi oza nata olixso qitab. Sababi, Uzbekistana, misal uchun, xazir yoshlara, aynixsi xazi ingilislildi, ruslildi, viki basqa bor xarajitirlidi, bemalal gaplashib, informatsyon ushi malumatkegi butun dunayadegir varjanish tendensiyalar bochi. Kim nima qildi, Greta Thunberg kim, ya misal uchyn Ilm Mas kim, nima liye etibar biradi, ulan tweet qanaki. Biz zani yashlarimiz xa malmatlan uqibaradi, misal uchyn ulani tahlil qiladi. Hazi biz ulan xa masini misal uchyn birxil fikirlashke, birxil oylishke, birxil yurushke orge tamiz disilik, bu nafagat ulagi yaqmidi. Uzimizim absurd ghayani aldimizgi qoygan bolan biz. Shundi, bir fikir payda boladi ki, yashlar itifakini misal uchun funksiyasinda mion digan sawal payda boladi. Silani misal uchun birxil fikirlashki, yashlarini misal uchun tarqib qilinadi mion. Biti tashkilat qil digan sawalda qolushim. Jawab bar, bizani huzurimizda misal uchun, ummam, baska bar tashkilatla diyan, judi kopilab yashlar tashkilatlari bar, lekin davlat tamanadan bun chali kop etbar berlimiydi. Yani, Uzbekistan digi yagana enkob davlat tamana qollab qoyatilash ola digan tashkilat bu yashlar tifaq. Shunu chun, bit tana rasa bar, judayim ko, baska rakabatchi, yaki misal ushun shunaqa etibar alishkiri boyan yashli tashkilatlari biz chali misal ushun kuchlayamaz. E, bunu tana alishkiri, bu bar xaqiqat. Lekin bizani reyjamiz boyi chi, xazir funksiyani biz nima ge, xazir oyla yapmiz, yashlar ishlari agentli gi boyladim u, yani, boshka nam berladim u digayandi, bitdi maksad, to shu shakhnaz-i torah-a jayvani, fikri baradi ki shu aytgan yashlani uzlarini fikrilari ghayalardan keb chikib uzlarini jamaalarini tashkir qilishchi qollab qotlash gerib Yani kimdir start qimaqchi kimdir grafiji chizimaqchi kimdir misalu chun aytelik fermer qojali qimlan qishlada shoglina maqchi kimdir, aytelik, xarizda okimaqchi, kimdir basqa shiniqimaqchi, xar bitasini ozini, kimdir talabalan asat-asasini tuzimaqchi. Xar barini qollab qotlash chun, davlat yagona regulator shakilinantir shkili. U, ushe tashkilatilani qollab qotlash chun, bal kim maliyavi, bal kim xukuki, bal kim qana qador tashkilik nukhtay nazaradan yaradan berish kerey bolar? Aslida shu yonaylishtigi ish manimchi judayam samarali bolar va biz shungi qarib keti yapmasi. Aysmakchisiski, yashlarini xayayvi tutashi, yashlar itfaqini ichide bolish kerek? Yok, bilasizmi, yashlar itfaqini yemaz. Yangi etiladigin tashkilatini manimchi. Sababi, yashlar itfaqini xazirgi funksiyasi nadalat-nadzorat tashkilat, yuridik nukhtay nazarana qarisis. Unu misal uchun, xukhi tashkili statusi nadavlat-nadzjarat tashkilat. Yani nadavlat-nadzjarat tashkilat davlat siyasatigi xaklinizmiyoma jawab bera almayid. To. Va shunuqtoy nazar dana, ma aytmahchi buganyam, agentli ibasi u davlat tashkilatı bolid. Va ushe masuliyatı boyniga alib, nadavlat-nadzjarat tashkilatın funksiyasını bacar ishimaz, shunaka tashkilatnan kopaytirish funksiyasını boyniga alib. Sibingi qarşimaz siz? Yok. — Čurayli, shunga qaçay, yana bir saval, manay yoshlar itifoqino turli loyxalar bar, və kub inciy u turli loyxalarini bir maramda olib barishki xarikat qiladi. Yaxshi bolmaydi, masalan, butun yoshlar itifoq aynan bitdi yonalishki yonalatrilisi, manay masalan, faqad IT soxasını olib, butun mamleqatda yoshlar itifoqi faqad IT-ni tarribat qilishbilan shugurlansi? Yakgunda xam davlatki, xam yoshlargi koproq faydas digmaydi mi? Тогри, бу фикир тогри, чунки качанки бирар байоналшки специфики копра босы, ун рважилантышки, оз ун мам, оддий елемент, сиз нивенгий копра вақтад жетсиз, үш ани копра рважилантырасы. Тогри. Худу сэргэс IT-i, IT-i nabgitams. Лекин биттанаса бар, агер биз IT-i-ni faqqat tarqib qaladiyan basili, qundi, bilmadim, akhbarat tehnologiyali vazirligini funksiasini mo bolad, misalchi. ulan asosyo funksiyalardan bittasiyam, shu IT-ni ruajlantir ish nasiladi. Indi en qizghi, shunuchunam davlat siyasati digan nukta geyan aylaniq gelamiz. Yani, agar yoshlar itifakib basi, u irkin xokhlaigan sakhasi li shashmibkun. Chuki u irkin tashkilad, na adolat, na tijarad tashkilad. De yure. Lekin, misal chun, de facto, judi qob sakhaladi ish abarad. Yani siyasi bazibir masalani xalkulishki tor gelad. Əgər biz xazir bitti soxan alib, ushi soxan apketamiz disik, unda biz tordan-torosu idara, yoki agentli, yoki vazirlin funksiyasini bacarib qoyamiz. Xalimiz miyomu dublir uchqilishi baschiniyomiz ulan ishin. Və unnangi xalq ayatadir. Nəməgi dublir uchqiladiyan tashkilatki davlat pul berishkere. Salixchili pul berishkere digi sawalti qonar. Yaxshli aqam. Yaxshilar itfaqtasha biz bilan, Moynaqdi ekilgan 52 minge yaqin kocat taqdirini ma boldi? Қазырги күнде, biz, əzgini qutitirseli, mən silagi uxun videos bilan korsatimaxchamda, moynu aqti ekilgen daraq, qurulgen isxanadi, badringi masgi tashab yersam bolidim? Getis chikdan badringi isxanadi, moynu aqti uxun tizliy joydi ekilgen badringli mevasini berdi. Toğr bu misal üçün jawabdoğul uçumk, endi bunu sila qattar akbaryat boğarib qigayn nanki, osgan bol uçumk, lekin adi xalq chikib ikse osmasty digan soğol bol uçumk, lekin biz masvi nege qillik unu? Masvi qigaynimizdə jüde kup minlab giktarri tuzdan tozaladik. Tuzdan tozalab, ucha joge birinchi misal uchun, kereyib osi daraq ikiladigan jo, saksa uul ikiladigan joge saksa uul, saksa uul bilas, unaka su talab qum edigan daraq, chol deyan osad. Qus qal qulba itkaniq. Saksa ulu itkaniq sababiyam alimla qishaniq. Yuz faizdan utdis faizi apqetadi digan teoriya bilan itkik. Yuzdan utdis, xar bitdi itkaniq, saksa ulu usib chikadi, man shungi kafalat berimandi digan gapi chikmayatik. Utdisiz barib ikisizan chikmasligi mumkrum. U alimla tasdikilab qoygan allak qachan faktor. Yani yuzdan utdis faizi apqetadi digan teoriya bilan itkik. Teoriya bilan iktik. 100-dan 30. Xar bitdi ikken saksa ul usib chikadi. Man shumgi kafalat berimandigan gapi chikmayat kani yok. 30-siz barib, 2-sizan chikmasligi mumkurum. U alimla tasdikilab qoygan allak qachan faktor. Yani 100-dan 30 faiz. 100-da 2-siz 30-tas chikadi. Lekun 30-tasigam chikadidi. Bitti chiksigam harekat qirishkiliyuk. Chul, tus, adamla kesarligdan qinali abdi. Ushi coydi iqtisadi, ishtimai, rovajlanish sekillashib qoygan. axirgi çara korush mumkun bogyan yolge chan qabol qolxik edi. Cim otirganan koray, yoki bomidib odiganan koray, hichmisa barib xaraket qilish azarlar atmaz mi? Leki bitanasi bar, qitsadi noqtayan nazardan savalga tushklari mumkun. E, basqa xixxiyan molardik u, shunchi puli safla shartmigdi digan nasi bar. Leki bu savalan bar, bunu xar daim taqlilq qolxik edi. Yani biz qirladigan ishimiz qitsadi noqtayan nazardan an aslida toqrum ya qi toqrum azmi? Bunu oyla gaminiz, shunuchun, yüzden otdiz bogin uchun ikishi biz tashkir tildik. Alisheriki, men sizi judokop interyurlarizni korib, biz yashlarini azalike chakirmayimiz. Chakirmay yapimiz. Biz yashlargi kolimizdan kelganiche yardan beri yapimiz. Kolimizdan kelmagenige uzur. Biz ulargi byuk kelece qwarti reprepiske berishkebi vadalardan yer akimiz. Bizdan jude kop narsag, kitub xam yubar maniglar digan xulasalargi keliyam mandi, qanchali daracada min xulasalarim togri? Topi togri. Namagi yashla tashkilat imtiyazla beridigan tashkilat bolish kerey imas. Man nima dir qisam, mangi prapiska, mangi uy, mangi kvartira, mangi masina beriladadib kelinsi, budu gani demi misal uchun malin bir miktarda qadriyatda buzulishi. Toğru kimdar aytishmikun yashlagi bu kerey kub, yashlagi kollakotlaq bolad u kudub. Lekin man ozimi shakhs sifatdigi fikrim imtiyaz barcayda tabakilanish bob qalad. Yani imtiyaz barcayda karubtsiga olash. Imtiyaz bagan cayda bayagi umomi xama uchun ten imkanatla shakilanish qiyin bolad. Shun uqtoy nazaradan, man biran chkelib ayetken narsam, dosla, toğur chuniyli, man cudak haqliyima xamamiz misali uchun, ushe imtiyazla gey bolishi, asarrak shunarsay gey erishishi. Lekin, nemagi bu yash asarrak erishtiyo, bu erishmada digan sawal berilisa, man jawab yanamim? Va bu adalatsizli boli. Chunkki qasidir yash, balikin mani soramasan turib ozu agir mehnat qilib, oz peyshanyate erbilan tapayatgan bolish mungundi, ma ozum yaqan qasidir bir yashke mani sange imtiyaz faydalanish universyadan bardib bersan. Bu uchugi chikgan misal uchan adalatsizli. Buna qa bogayn nayan kori, buzunmam yokku gyanimiz yakshi. Va real misal uchun, insal uchun kereli bogayn bilimmi dunya qarash ishanchi shakilantirishimiz yakshi roq. Yashlar ittifaqida korupsiya bol? Малум мурумхтарда баса керей. Нима ге дэсэйз? Чунки, білмадым, коробзадан холу буган 100% ташкилад, білмадым. Чынарли. Алишереке, мукуске болган хызмат сафарызды, самолетті, бизнес класынан суратки чынс, surat ingiz iqtimay tarmaklarida biraz etirazzi bildirdi. Kin aynan ushbu safardan qaytishti, yani ekonom klasda surat qichib internetke joyla dingiz. Qaraghi khulas ola berdi bu sizgi? Krizis komunikatsi. Yani siz haqqatan toğrumaz. Yani yondashganiz, notor yondashganiz, ibu toğrlashgiz kerey. Shuchun man onta farqitab indib rasim koydim, bu oddi xolad. Yani bizal uchim biziz klasda uchub, ushan asan qoyish, albatda kimidir qashi qetegishi, ki kimdir bun yuzaq berishi, kutulgen narsaydi. Maj shunu shawakta anglamayam, shurasim qoyayam, ki angladim, ki inchundim ki bun arsan takirvayash kereymas. Vaa namona bolish uchun, balkin Kopra ekonomik klasi duchiv kereydu. Shunan ki ekonomik klasi duchiv shibashladim. Viyam, davlatdi, saalq tolu uchilani pulugin ispatlan ganaqadir bir khurmat. Ma oyleman ki bu, oddi xalat, vaa bunu inzoan ruvajlanish strategi gasi. Siz bu xalatda nima qildi, nima hamarsagi fikir bildir uradi, uzu bu jayda uchush yurushmukum, uchishmukum? Lekin, shu xalatdanam qan qadar bir xolasa chikari, bir vajlanishi damiyetish, xatdaki abri qalishmukum. Borun? Doru, jidayam doro. Ushbul laxamiz miqmani, blogger o marketolog Feroz khan Yakub Khojaev, bir fikir bildirgenedi. Atrafimdagi, bilimli, akil zakawatli, uzu sudda ishliyadigyan zamanavi qaraxki ega yashlarinin birartas xam davlat idarasi da ishlas niyati yok. Sababi, ular aniq bilad, ish jayi dagi rakhbariyat ulargi irkin fayaliyat yurutshilargi yol qoymaydi. Qizq salan. Qizq salan. Dimagi, ban bilmimim, Feruzxanaki qayaz dhishla gerli. Lekin, bizanin tashkiratki kesala, basqa che biza dhiyam. Yimin, aynay biza dhiyashlar tifakud, umlaqam az. Sababi, basqa bir Man, misalich, man 100% d'amim, lakin aksaryat xadrigi tashkilat ladi, natici soralishi baxladi. Kreativ, yandashu, natici, samaradarli. Agar siz xar daim yuk xoladki, daim gi de yandashu diganbosis, xalqishan chin qazanish asanmaz. Judi agir, bu judi katdi bilim talab qilad. Katdi salahiyat vada kadrli dan takhlil qilish. cik intention bali timi n golden touch agramay at kari主add industry你可以 en ó con desarrolllike of the skill of 39 men ships now

...tik kozino aldadi mutlaka eski, xalem, ushi, eski tas, eski xamam digan fikir shakilan qalad. Lekin bit di bosim, yexsin matbad, misal uchun, xizmat dar akbari bose, ushi e maldamladi shanchi qalad. Qachan, va qanday xaladdi yoshlar itfaq qilayatgan ishlardan qandaydir iftqar xizqildingiz? Masalan, xa bu buzni mekhnatimiz sabab, men bundan kongilum toldi depoziginizgi ayat aaldingiz? Cüda ağır saval. Çünki mən iki te yunalişte qarimam bu savalgi. Xar daim ozumgi belima yoshlar itifaqin lima qilim kimmi misal üçün ağırını yengil qildi digan saval. Birincisi bu mani vazifalarim, yani agar imkanat chekilangan ballani bize kalaskasini oberselik, o uge barib imkanatini korselik, biz darro bunu biz kildik diyami misaba bu saalix tolovchilani puli kegani kalaska. Biz unu yetkizi berdik, va yetkizi berganimiz chan ola alamiz. Bu bizan funksiyamiz. Yo kimisal uchun talabalanin kontraktini tola berselik, 3.000-4.000-5.000 talabanin kontraktini tola bera mis, Lekin, buyam, saalq tolu uchilani puli. Biz bunu, misal uchil, biz qillik diyamiyimiz. Lekin, bit denerse bar, biz qillik diyişimiz bu munkum bogayn nersi, man kadirlani koriyamda biz qillik diyalama. Yani, biz arqali yutuq qeyrişgan, biz arqali, misal uchil, qajidur lavazimda koterlilgan, biz arqali qajidur xalqda manufatdiyadigan layxani, misal uchil, amalga qaychirgan. Ma oylayamay ki, yashlar ittifaqini, umay yashlar tashkilatini asasi funksiyasi adamilaygi nimanadir resursisi berishdayayamaz. En qinbat narsani berishgayay. Shan, brand, reputatsyani berishgayay. Namagi, siz insange kredit bersiz, esdand chikadi. Biz milyardlab kredit berdik. Uy berdik, uyam esdand chikadi. Misal uchim prapesko, prapeskem esdand chikadi. Leki insani shaks sifatda ruvazlanish uchun unge shan bersiz, Unur siz ushi imsan shvatda sakirlantil xalka korsat siz, siz unir istan chikhmis, va butu umir istan qalas. Tashkilatdi maksadi yam, manashunakka liderlan chikarish bolish kiri. Bittiyy emas, minti, un minti, yüz minti alip chikarish. U shandi, uz ornigigi bolad. Eng muxum ertagi yuash artifaqi nima qali abdi, soal bersi, yüz minti sizdan yedif chikgan liderla sizi xafaxib qoymidi, ula sizi qollab qoydli idalbat. Doğra. Yakinda bir, Man ilon mask haqda bir material okhqaldim. Uzu qokilagan ideal makitabini talimimi topolmagini uchun, xazir alaqda uzu ge makitab qorubdi və uzu və uzu kasiploshlarini farizandilari uxiyarida taksil olayot qenik. Uyerida bura artagan fan yox, lekin yakin kelecaqki xisabki olib, yakin kelecaqda, mesala, 5 yildaykin, 10 yildaykin, duniya qanchali darajadi uzigar adadibdirib, uxiyariga onalishgi burub oqitayot qenik. Nima di boylayiz, mada masalan, na faqad 15-20 yillik talim standart, vaq ola ki 5 yil oldi ngi talim standart xam xazir uzun oqlamay qoliabdi, di? U shayan, chun, kanchali daracada tayyar bolysh girey bun narsaygi? Aynan talim soqhazdi? Mana eni ko poyolyan tar diyan narsay shu, qiyen, nama ge, judu koop insalli yaponya talimida aichadi, yoshlani makitab bololigidan yunanishligi boli orgechadi, di ishadi. yani onu iqtisaslashugu, shu sahadagi bogiyan iqtiyach, və onu keli cidi shu qabiliyati bilan ruwazhanib kechi. Bu yan malim bir muqtarda toğridir, lekin, azi siz biti faktir etizdi, duniya jüdeyam tez ozgari yapdi. Insanli qaysi sahani oriyansi kim bolib yechib chikishi xaqidagi xararachikar gunchi, o moshi sahab balikim yov geti, balikim bashi sahar ruwazhanib geti. Ad di misal, biz qaçan naladur kriptovalyuta boyche dars otkanmizm adamla? Otmaynabz. Kriptovalyuta xaqidi xichkin bilmayn. Yo ki misal chun blockchain xaqidi biz universiteti oki mahtabda dars otkanmizm otmaynabz. Nima ge, chunki bu teknologiya la yakin bir iki il, beş iliçtir ojanib getdi. Bizan uqu darsligimiz xaqiz blockchainni qoqsi, yan iki ildan ki maqsarsi chigal. Shulakar. Birinchi, fkirlashki orga chibizkari. Xar kanakay krizisti. Misal uchun, insaniyat tarixidi xar daim insani nima kutqargan fkirlash. Yalgaz Araldaq ogan, Ramin Zon, Kruz Ogan fkirlash kutqargan. Ya misal uchun, Qasdir Imperiyanin qurgan, Rakhbarian fkirlash kutqargan. Liki bana partiyan fkirlash kutqargan. Xud dushunak, agar biz xazi yashilagi fkirlashi orga ceilik, irkin fkirlash, kreativ fkirlash, mamalani, yetimgi giygan da, yangi chyo yanda shu orgen si, yonage xalagen kaspini qoshib orgen olid. Yaxshi fkirliydi, dasturchi bosin. Yaxshi fkirliylasin, qitsotchi bosin. Yaxshi fkirliylasin, onatili oqt uchisi bosin. Lekin fkirliylasin. Ing muxom shu. Oz umma qidaqa baxo haberiz, masalan, xazirgi talim sistemasi? Mena siz shu soxani ikiden chqan kadr sivadida yaxshi shilaqli n'yabdi? Yaqshishliqini yapdi? Yaqshishliqini yapdi. Bugi qoshiliyama. Lekin talim sahasi ruvazhlanit kech uchun judu kop investisiya keri. Aynixsi, bu misal uchun maktab korulishi, maqtab bozgarishi da imas, gap uqtu uchini qanaka darsini uquchigit kiz belishtiba. Xazirgi zamandi uqtu uchikti roli bacalad. Birinchisi, qaysi malamatini tanilab okish sabab internet maydanidi judi qob malamatili bardi. Oquchige xazir qaysi malamatini filter qilib okishini orga tishmukumrak. Birimchisi bu. Oqtuchi dars beri uchiyemaz, qaysi darsini okishini orga tauchi oqtuchi gaydani shkiri. Ikinchisi, markazilashkani dars amaz, namarkazilashkani dars uchishkiri. Nemagi, oqtuchi darski kirib zor dars uchishi, unni 40 nunt faqat ozgi yapirishi bilan amaz. 15 dakiqa darsot qalgan 25 dakiqa dami, 30 dakiqa dami bala lani gapirtirshimukum. Chuki qachan bala li fkirli? Qachan ki gapirsih, u lani chekilashmish, uzini fkirini bildirsih. Toğri barchisi albati, lekin icrasi qanchali darajidi. Icarasini indi icrasi. Tora, bu ana qaransi ilasiyo. Yal ki ushe basli etkani narsizdi, samimilikdi dizu, prosto bar narsini toğri gapirishkiri. Qachan ki mamak ebchik, qachan ki s'an onu yalxan ebchik? Qachan ki s'an onu... Qachan ki nimandir yashirsay, adamilak yakhmiydi. Ujid, sawal toghlushi baxlaydi. Siz misalil chun bitdi jaydi, biz shunchi ishqirlik disizdi, qimagan baxsiz, adamilak haqqatna yadadi, qimagan, oksasini ebhirdi. Siz yo, bizi qimaman digdiki, qimaxchimiz shunu, fakat kuchimiz yetmayab, chuki mamam sababli var, xuda xalisi, mamam zizirik dixkiz. Qalisliyi baska sawal todurmiyik, dirostanam. Просто, бар xolat, bar chega porsin. Samalot lekin qizil soval, samalot... Samalot rasa oylagyanma, besh satla oylagyanma, shakili. Nima qilish kiri krizis oylissu Xanaka oylissus chikhib ketish nima reja birsis kiri taklib birsis kiri Masala ali sheregi masla qa narsadi kup krizis xolatla boladi yur akbarla bilandi mana masala ayin anab pidesin etniyman Murchin, mana masalachi en tohri yol bor, xazir, manay, siz usheq vaziyyat ushunak qalqigansiz, ki hatta uziz faydeyiz giyam qalqigorgansizdi, yakun, de. Мен, мэсаля, ма бизнес-класа чуудум, мэн, ғозым гэлэшо, ғоласалан чыгардым, мэн, эконом-класа хал qiqidaman. Дигэн, ғайсар, ма нь ода көпчили одамни, вот, молодец. Дигэн, ғай, ештад, самейрон... Чынкэ, тоғр дэй бұ? Сизам шуна qilardiz, ola, misal shumna, ola siz... Ham toh shuna qilardiz? Ya, toh rxan. Nochen, nochen. Al-Shiriki, bilamiz, otkan davar o mabaynida yashlar itifaqı, ya ki unnan aldin, kamalat yashlar xariketi nufuzin dafagat katlar ortas. Yashlar ortasdaqam delik mahtanadigan darajada bomayan. Nimad boylayasiz, siz baschilikizda ushbu nufuz sal tikilandima ya ki tikilamakda ma? Sal digan jagi koshlami. Yani biz onu revolutsiya qilib ozgertad tashamadik. Sababi, ma cidi qob taklil qildim, nimaqsa revolutsiya boladi. Revolutsiya bolish uchun siz qaysudur vazirliyini qikarigan qararini mutlaka qarshi qib, sana yashliya manifatiga zid qarar qikardini, qaitu abu qararini, biz yashliyan xima aynqilamiz digyan tordan tor namayish geri. Xalq, misal üçün, kob xalatladan yoshla ayiniqsa, bazı bir vaziyatladay keskin munasibat bildirish, keskin qarar chikarish xaxlayid. Endi mantiqan oylaqqara siz, misal üçün, xazirban xam siyasachi sifatida, xam yoshlan vakiili sifatida kobray bolishim kedi. Bu kobray bolish judiyan mokhum diplomatik qararlarani talab qilad. talab qilad. Yani siz, qazidir misal uchun, m'ani kop krizis vaziyatla bolli, stipendiyala boychi, ki, misal uchun, yashli ular masalasi boychi bolli, krizis vaziyat. Judiyan kop yashlarimiz, negi imtiazli uli toqtatil liyabdi, imtiazli berilishkiri digi masala bolli. Lekim, butun Ozbekistan'da imtiaz toqtatil dili. Qanaq ixil bizxanma, ushiq qatlamilagi boleyatkiyan imtiazli misal uchun, imtiaz bar, migrantilagi, Farsandi yox ailele gel, farsandi bar yalgiz anele gel. Yalgiz ane blan salishtirgendi, rizganib geletgen yosh ailen farki barko. Shu nuktayi nazardan bazibar imtiazla kemay etirildi. Imtiaz qaldi, kemay etirildi. Lekin biz, misalchi, revolutsi qilishi qerey bose, albati nabayndiri keskin narsa qilishi qerey. Lekin qanatikili basqoyorlan tikilashmikundigan golbise kadirli arkali. Fakat yosh amaz, salakhiyatlii kadirli arkali. Siz atrofizda xozg salaxayatli kadrli yigildi mi, nimi di boylayz? Tolqili gechamaz. Chunkki nimi uchyn bu soqali verim oqtiman, juli amko pinturigli orizdeyatgan siz, brinchi nabatda salaxayatli kadrlarini yirish atrofti, yani ularini uzun usdishli digi, zamani fikirli digi kadrlarini birlashtirish digi. Qiyin u, oligi... Uziz atrofizda shunarki, jamova yigaldi izmi? Yuz xayz amaz. Qiyin. Nimi gi, salaxayatli kadrlaniyam ixtiyacı bolid. xollab qatlax chun sharayt kerey bolad, i ulov chun talabla kerey, yaxxa aili berx kerey, siz unum salo chun ixtazhlaragi ya talablaragi konchi shkerey, xar daiman qolamiz, shun chun xar daim kapuchino bolish kerey, nima bolad. Siz tajibali ushe eski maktab pokorgan adamladanam qolas, lekin jaman yangilash kerey bogan tarafiniyam yangilash kerey. Ushamda manumji usha xaxlaniga nateze gerishmikun, lekin mani qenidogan narsay, nime ge shuncha vaqt otd, 1 yilga yakın vaqti ot. Namigi bu tashkilat revolutsiyq qilalmadi digan saualti qulusi mumkun. Sababi, nyanabar aytaman, misalichi, revolutsiyq qilux uchun birin jorundi, bayagi aytilgini masalili di keskinliyi korsay chigere. Biz keskinliyi mas diplomachini talladik. Baz bir joraydi keskin verdik, misalichi, stipendiya yani kotardim, stipendiya masalisi kotariliginda Ali Talin wazirini yoshila bilan uchirashdirdik. Ozi us chuntur veri indib. Jodakini bolidi mulakot qilux, chunki yoshila cüda qilliy, cüda salahiyyatliy, bilimliy, ula aldin qoşab, musalü qun, uzini manifatlari, qanxadir bir manifatlariga zid ishboladiyan musul, unu ijtip turmiydi, unu tordan-torri sovalini beradi. U, anu, bizidi, musalü qun, xicali chekib tursh diganlarisi bomiydi di, agar bagin shiyqilish. Yashlar itifaqini, kamalat yashlar istimai xarikadidan farqini, midi? Ban farqini anig bilmimi, nimigi, ikalasyam yashlar tashkiloglari bagin. En asosiyik yoshlar tashkiratlari bogin. Lekin, ushek 2013-2013 yuginde davlat rakibari, buni asosiyi fakti amali ishlari bilan bosin, talab koyiligan. Koprak amali ishli bosin digan talab koyiligan, tadbirlardan kora koprak. Lekin tadbirlar saklanib kogan. Amali ish diganda niman uchundik biz yoshlagi uy berish, misalishi nechimi yoshki uy, nechimi misalishi yoshlagi kridit berish, tadbirlarini qolad qodlash, baska saklanan. Lekin, yana bir martaytama, camiyat uchun imij muhmyroq. Yani, siz balikim, judeyam aalan shumilişliq imasiz, lekin, toğri xilişiz. Va en muhmym noqtagi vurush, kupra adamlan dunay qarashinoz gatirib. Nmada boylay, siz yoshlar ishtiroqido utkizliyotkan tadbirlarda birlamchi xoya vatan ravnaqa bolish kerekmi, ya oqi ushe yoshlarinin shaksii manfaatlari bolish kerekmi? Shaksii manfaat orqali vatan ravnaq. Shimi burtta qalamiz aki? Okey. 2020-ci yil uchun budjet taksimatida Yashlar ittifaqiga 372 milyard 52 milyon som berlishe aytiligan. Aytalisimi, uch bu mablaq qanday sarflanadi, qanday layiqalargi yondartirilishi kimlar tamamdan beligilanadi? Qetdik, birinisi 200 milard, yashlarini tabir karligini qollab qortilasichun, 16 faizdan Markazi banki, Qaytamalarsini, Stafkas, Bochiketadi, 200 milard qetdik. Qirqtashadi gozhuman. Komadiydi ya? Bu kredit, kredit digani banki keledi, yani bizigi yildamada tasdiklangan o shi rohkhat bar, bashvazir damanana tasdiklanadi, u dymkop komisiyaladan otadi, organiladi, taklil klinadi, 200 milyard ungi onaltirilgan, yildamada berligan kreditli, 16 faizan ketadi uli. Fakat krizit. 90 milyard yashli uylary, kani qeberiladi? Yashli uylaryda birlamchi tola uyni 65 faizini, 35 faizini bizi tola veramizi. Yani misal chun 100 milyon tolasi, 65 faizini ula tolasi, usha 65 faizini, 35 faizini bizi tola versimiz. Tartib bashqa chabogin aldi. Uma yash keli bitti uyasa, u unban pul tolamasti. Biz xam uyini pulin tola berardik, xam ushe baxlanqish pulin tola berardik. U yilla damamid ushani procentsiz khaytarardik. Faissiz. Bu cüde ketten qoydu bugi. Bu uyladan cüde insallah khas faydalani arti. Yashar yurishti. En qizigi, bungi eyn ketdibize, endi yashlar itfaqin sakilash qarishetlari bar. Volodyla degi markezli khadimli uli buli Bidde yuva markezi bar manam sali xin manam Tashkent shakhirde gin etam Tashkent shakhirde adashmansam 18 miliardki quruligami 16 miliardki quruligami Judikette ushe Milli universiteti kurulugan markas un da xam togari u xam sport u xam yigili u qilingan zal kuna qizal kurulugan, va unu sakilash xarajatyan, diyarlik misal uchi man u ilashimchi bir yelde 50-60 milyonga barad. Undagi xadimla bilan xusabir siz, yashar itfaqili 1800 gerkin xadim basa xazir, balikin kemaydi, sabab biz xazir agentli bolishimizin uxday nazardan u kopçili misal uchi uz bashi sakhaligan uchisi baslad. Bala ki, misatsal lift bagyanlar. Biri yarim minte bagyanmiz, deyem, ulan ayligi bar. 7-8 milyard. 10 ay yukup etirin, 80 milyard. Plus 2 ay koshes, 98 den basi, 96 milyard. 90-96, 200. Tugel. Masalan, Yashlar Itifakı rayisi, qaysizdur bir layiqagi, uzini, tashabusi bilan 2 milyard pulli yonaltirvali alidimmi? Shulek, naqiba? Qiyin, dema qeydiz, 2 milyard hazırgi biz uchun, bu xisab kitabini yaksilab qilishimiz kerev uyun layiqa. Ozdond-oz bit talaxi 2 milar berhamiyoz. 200 milar bol shumumkun. Nema gadsiz biz bujjetdi bayi etkandaki ushe yasha irtifaqin togurdan-togur ozige berlingan sonda 150 milar tashkil qiladi. 150 milar bayi kredit u bu. Lekin u ichidi. Yashli u ilaqin pulu shun u ichidi toddi. Agar ushe 150 milarddan biza arttirib, misal uchun pul beralisi ilik, ushe misal uchun layxazi geytishmukun. Eni sohbaldo qiladi. Togri shunchi pul barayken, sumasu 172 kur, bu naqilana faydalanisa bomi idimiga sa'alt qolad. Xarkanaq iqtisadchi, xarkanaqa bir iqtisad tashishun uyo anamda. Toğrid, nimegi 1800 adam, 100 adam bilanshlasayla bomi idimiga sa'alt qolad? Nimegi misalishun 200 tazdaniya, balkim 10 tazdaniya bilanshlash keryudur, alaq tazdaniya quruf shartmaz turdiga sa'alt qolad? Toppa toğr. Bu, yilladağamidi qilingan uşa layiqalani saklash qaraca. Lekin bizan yengi siyasatimiz boychi, xamasi boychi ekonomika brinch orndi. Qana qikili toqrik çat dikuyish, biz kopra xadimla nisanig eymaz, kyan bosayam ayligini balan klish. Ishini samaradarligini tamirlashki itibar verimaxchimiz. Yani, miita xadim bolish chatmaz, bish yuste bosun, uch yuste bosun, yuste bosun. Lekin, ushe miita adami qiladi gencinden kopra manfaat geldirsin xarqa, yashligi. Indi buyan, misalucun, osam ishinasdi, birdanagi klish misalucun qiyin. Ay nasi man bilmiyo, malkim ma yashligimchun, azir bashqa chibar tasirat u yuqa chumumkum bugay apaychishin. Lekin, misal uchun, bir misal kisto adami ishtan boshaychishan asan arsamaz. Ule oyle alayda, rozgar tebaratayda, ule blan qana qadar bu mulaqat tushkiri. Bit dasiyan, agar narmayni, yakhshi blogger bosi, sizgi misal uchun yakhshi gini qana qadar bir... Imi jok dili. Da, imi jok gili, salbi yaki javi. Qazir, Yashlar itifakı, xayatu bilan xar qanaq qararri siz oziyiz shaksan qabul qilaysiz? Albati. Maslak atilasheb, kim bilandirana qilish? Maslak atilasheb, qaymda... Maslak atilasheb qaysivan odi qilisa maylimde bu, uqsat sorash qilasi? Yerkilli mutlako, Yashlar sosyatidi davlat rakbari, prezidentimiz mangi mutlako yerkilli bergeli. Qararri chikarish, taklif berish, yoki Yashlar xayatigi tasir qorseti digi nimadir qarar chikarish bolsayim, taklif kirish, qoku bor. Qatayi qatayi qatayi qatayi qatayi Qata qaysi nukhtayi nazarda oma vich, yani kimidir uyshmagandib oman alda ajatish oki ajatmasli. Nemi qi uyshmaganiyash digan termin fakat ishlatishte misal uchun uchirashi mumkun digan taklif qagin sababi kharajniyim bitdik davlatlidi bar, bitdik davlatlidi, kopamaz. Ulayam nama qilib manashu jamiyatka qana qadr bir maslashami atkan, yuki qana qadr misal uchun yalghiz qagan insalani ata mas kerey bagan. Bizi qan qilib atimiz. Misal uchun, bir yash, istimai qana qadr maslashu jaryani qana qadr tor kemiyidi, Qopal qulbetkanda, başqalani qurmatqimi idi, qop misalusun, aytilik, itchi munkun, chakishi munkun, uqilishi munkun, buqilishi munkun, maunagi bolishi munkun, lekin ishlasiya munkun, ishlasi bolishi munkunmaz. Maa etmakschi bogyanim, qanadqadir bir ushe insalani ekspertilani fikri boyiqi, camiyatki masli shamiyatki adamdib qarishkandi, lekin maam bunu misalusun, adi xalatdi bilama. Yani, uyushmagandib bolish bu masalan yetimmaz, di? Yani, uyushmagan bob turba, xazirinda oylaq barisis fayda keldirs munkun, di? Yo, min nazar tutukenim uyushmagan yoshlar curiyan bilasis, istimay tarmaqlar di etirazgi sabab bolib, min xalatik aylanib getikin nazar tutuyan mandi. Yo, ma unu oyla ge... Balik, xaziradur xushyarlig yuqatilgan, xushyo vaxti? Balik, uyushun narsini yuqatilgan... Balikin, balikin, bilmim, nimegi uzu uyushmagan yosh kerey bogyan bu sos? Балки, хана-кадар, мисал, учун, маамча, учу сегмент аджаты ал учу учун. Ян, малом, бір сегмент шула ующмагян дыб аджаты болиб, шула блан шилаш, noqtay nazardan. Lekin bu kimbidir diski-evinatsa qilish noqtay nazardan bomasa kery. Yaani, san uyuqgan, san uyuqmagansan diyshamaz. Hana-qadar, bir statistika, ula blan shilash chun, hana-qadar, yangi dastur, layxala, hana-qadar, qollab qoyatlash chun digan manada shlatubgi kirgan digan xolosobar malli. Siz, mesela, ictimai tarmoglarda nima dur ommavi narsa yazayatkenizda uni tez kere reaksiya beri orishka qida oylaysisim? Albati, albati, chunki judayimko bu xatolani qigayma, bu xatolani qisaqam kereyxadi, lekin uz usundir asishleyima, yani shu tasir qiladi mi qimiydi mi, shu xata kanchali bolay, lekin bazibar prinsipyal xolatli bolaydi. Nima bosa bolaydi dedik ola? Bazibar nazganan prinsipyal qoyish kerey bolaydi. Bu agir leki. Qaqirliki, chunki siz bilasiz shunu orqasdan negativ geladi, salbi iqani qadar fikir geladi. Barbi chikamasiz bomid? Qazrdi ishimay tarmoglarida yarim qazil, yarim chin manasida ishlatiladi gyan, surush kerek heçteygi, shahsi fikiriniz qanday? Surush kerek gyan heçteygi... Ciddi qanamayiz? Yok. Ciddiroq saval undi. Uzbekistan Yaşlar İttifaqı Azaları, TATU, Talebaları və Kümgülli Yaşlar Iştiragıda Vatanbarvar Bloggerlar Virtual Gurğını Təşkil Etiş, ularını Yardımda Iştimai Tarmaklarda Sərbi Fikirlarını Anıqlaş, xamda Tarmak Faydalanıcılarının ularınin təsir dairesi ge tüşib qalişlarını aldığını alış məqsədi də, bildiriləyatkan sərbi fikirlarga muraasasız muhtiyaratiş xudcad layihası haqqıda sizi şəxsi fikirlarızı yeşitmək çiçidim. Bu, sizgi xançali də təsir qoldi? Cunayam qati tasar qildi. Qachan bil disi qanad? Qolatda bil disi bil? Kec chasi, qasidir qolay taqzimat safar daliqimda, yuridik bolin bashlaqi man qedasheb derdi. Shunaki taklif kepti, usheb azirli itamonadan, shunaki tashkil qilishi masalasi digan. Kin man qord, chikar tasheb, biz buni qarxiniz. Siz buni tushunax, daxshar liyay narsaydi? Albati bux, xazirgi siyasatda, ummayam, teskariz. qo davlat raqbarini ozin shaksan jurnalistla blogerla bilan islash ulani qolla qorilash ulani bilan geplash aytip durgan waqti qanqadur bir uzge sayaradan imij yasab turib bu planetadegi imij yaradshiv fantastika ku unakana zhizlami iri ku, bu xiyin ku unarsi? Shuncha ki qarish chigildi, iyi xalq reaksesindan bu layxay toqtadildi? Totalib bol, topchik. U belasimali, man bogi. Bilmimim, bog misal ushun, taklif, balkim, taklilqili qoyvarish qiyamadib oylem. çukki, man uleyme, uchkishlar vazirligine uzdini salakhiyati getaydi, bunu korib u shanasan taklil qoqsuki. Qayardadir, kimdir misal uchki u chi taklif, qayardir, eshitgen, qoygen bozu, jumala otibetgen biza yigiyen, ki, in u shan narmati xokuk u jodladi, ilangilani, bazagi uchkin vaqdi, ammavi, bazagi chikandima bu qizix, xayb, xamagi oqaydi bu nazir. Xunarli. Oylik daravadiyiniz 15 milyondan kopmi? Kop. Lekin summasi nayatavmi siz? Nima disa bolad? 15 milyar ngan korp, shu? 10 yildan soni mamlakadda yashlar itifakini ornir kanda xoaladda bolad? 50 yilin oyla gyan mallaki. 10 yilin yan. 10 yillanki yashlar itifakini malqiyi Uzbeksanida kaniqa bolad? Anchi yakhshi bolad? Shu jawbi niz? Agar usun chuntur bershim gerya bosa, 10 yillanki yashlar itifakini man bashqish tashkirad bolad? Nima gedisiz, ikide ciddi uzgarish, hazir yoshilar itifaqi, kopro uzu laikala amalga ashirib, ishlash jarey onigi maslashgan tizin bina shlik. Biz tashkilikimaksh buge yangi agentlik u yoshilar tashkilatlarini qollab qorlik. Kichkin-kichkin jamyatlan. Bloggerla jamyati, designerla jamyati, grafiti chizadegan yoshilan jamyati, skateboard ucho degan yoshilan jamyati, xalkil jamyatlan. Turli xil ozini qizgizda kelib chikishakilinan janayat, ux tuqilayan janayat bolishmukun, tibbi otxadumlari talabalan janayat bolishmukun, uxanani qollab qatilash aslidi bizani qayamiz. Facebookdagi aqirgi postingizdi qizalagangizni ozingiz bilmagan xalda ilki qadamlarini qoyatgani, vaqtni tez otayatgani hakqadi yazganiziz. Tushinishin boyi chi, bu sizni ish rejiminiz bilanxan boğliq. Ozu umuman, birgunda ney soqat ishlayasisiz? Vaya o idamamda qancha vaqtinizni turli safarlar doyot qizasisiz? Sizi qinaydi mi aynan ish rejimi? Rejim qinamiydi, masuliyat qinaydi. Nemagi, man oz asli di, judi qatdi imqanit berilgin, toqqizda kelib ishki. Yedi, sakqizdi, bemalik etsilik bolidi. Mani darijamdi, misal kusun, masuliyat bobtirib. Bizan xadimlarimiz xas toqqizda kelib, otdik etdi. Biye maral, erkirli, parxili 9 diki miydi, 10 diki, 11 diki iladi, kiyni 6 diki itadi, balkin 5 diki itadi. Uzuruli masalasi mursa, vahli rahim kechi shviri. Lekin, bitdana sikini idi, nima qisilik, shunchi saal verdis, ma shunchi saaliga jawab tabi shkarkonilashim kiri. Bir saat musayim kopraq ishlab, agar taklil qil alsam, uzum mustumda ishlalsam, icat qil alsam, irtangi chkaredigan kararimga faydas teyisi kopraq ishliyim. Lekin, bu, saqloni yamanlashdiridigan darici diyemaz. Nima ge, chunki saqluni yamanilashtirishi baslisi bu samaradarli ozu-ozu dan tushadi digan. Xaxli sizmi yoğmi 40 sat ishlasizam, 30 sat ishlasizam, 20-30 sat ishlasizam. Agar saqlu bayiigi samaradarligi tasarqisi demi natoğru usullikti kitilabdi. Legin dalimayiz ishi rejimizda? Ishimni yaxsh koram. Aha, chunali. Ken, nima diz grafikki oyl aqdi gapir? Des ko qiziz? Nima diz? Svallim manaz shunna ibarat ki, man shundak oqidim ki, ushe post izdi, qizi izdi tez katdi buqqa gani, sababi siz asasi vaqti izdi ishqanadi, baya safarlarda utkiziyabiz. Lekin agar siz xoxshiz bogayanda, albati siz aylizmda utkizigan bolar ediniz digan manaz. Haxsh bardi, chunki biz yashmiz. Misal uchun, agar biz darad chidan qetadigan, bo se iligam, yuk atadigan narsam biz onaxi kopamaz. Lekin en muxumi, biz zan uchulab toradigan narsi, Uzbekistanin kelechigi. Balan parvas diyoz shumukul, lekin tasawur kliniz siz yaxsh misal uchun xalal, tohri, adaletli islamaxchisiz. Kimgedir fayda isteygin shun halis? Koprak kimlegedir? Shu insanlige fayda teyish imkanat sizde bose faydalan qomisizm? Adanan falas, albatda xaraket qilas, intilas, insalaga yakshileyi klishke, nimadir ulan xayat tozgertirshke. Lekin siz osha yakshileynani qilamaseyizdi, lekin adamla sizdan shunu qititdursi, sizin masulat qeniydi. Kopra uzu yusiz ishishke, qinalishizgiyla, yakin misalusyun bazibir narsaladan vas kechiptir, buni qilishki tor gelad. Bu xayat bunda ham arsi ideal bomiydi. xalagan vaxt iz ailega barib, xalagan vaxt misal ishun ishti yutuq qeyrishiz, manimchi u utopiya, bunar sanan tasaur qilishdozu qiyin. Barbir nimadan dar vas kechayz. Yaxsh jawab. Vizhdanan ishlayan mandim xosablaysis moz? Vizhdanan, ha, lakin efektiv noktay nazardan yok. 100% efekt mila ishlayganim yok barbir. Chinki u cudi qiyin tajiba bilan kelad, vaqt bilan kelad, xata bilan kelad. En mokhumbi, xata qigandanki qorkmastan turib, srip qamastan alin girishtan. Sunarli, yashlar itifaqdagi faaliyatiniz daamidi, sizini cüdeyam ranjitigyan ushta misal gelitir berin? Yigilip qagayn misal uchun, cüdeyam kop misal uchun, yashla uylar baradi. Usha yashla uylar da sizam qorgan bo seskiri, cipkan. Uyla uylar da mamabu, cüdey katda mamabu uyan. Jiddi kopiyashla, yilladamda yigilip qagay un talab qilb qigayndi, ma yigilip qagayn mamaw uchun jawab berganimdi sal ranjigamda. Lekim man mas wazifam u, wazifam, unu yetishim keri. Chuki man uchun bu mamalarini, shakilani qagayndi ma misal uchun yogidimdi ish nat ordi? Profesional jawab mast, siz mamani yetishiz keri. Mamani yetishiz, bunu xalkil sharkali siz misal uchun abur artir shiz munkun, profesional talab bacar shiz munkun. Saqistan qatdi nazar, sizdi xurmat uyqat edigyan, o saqasin ustasi boligyan, siz tanigyan, üç dafar insu an sanibirin? Man xurmat qiladiyan qadrlarim, bita senat rayistan zilag kamalini, diplomatiya, vay umam mulaqot, qilish boyche, ikincisi, hazır mani basvazir maslaqaçisi boldi, alimjan ukum ardi, judu emkamtar bilimli salakayatli insu, ayciy boyche, ulan qatdi xurmat qilam, judu xurmat qiladiyan adam, Ва учынчысы, бу MyFive директор бар, Яшлы каналын директору, Кабылжану кахмейдов. Ждь салахиятли креатив адам. Зоро адам. Хурмат калам. Шахсан тани ма, манам, хақкаттан яхш инсан. Али Ширекен, ажаев сихвату чуну, рахмат кодакан. Рахмат сизгей. Рахмат кодакан.
