Source: YouTube — Alisher Sadullaev on Smart labs — "23 Yoshli Alisher Sadullayev o'z fikrlari bilan"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Uo1BjqB0mIA
Channel: Smart labs
Kind: interview
Language: uz
STT: Groq Whisper (large-v3)

Қоша күнгі құрлтой хақкаттанам мухомақия болу, коб болу учу. Буза хаqqaqatanam bildu, bunan kiyn prezidentimiz bilan asho geplish ala miz, mammalarimiz tordan toray tala miz. I ishangyan adamiz boli, i aradi kopri ila khosil boli diyandi. Yashilar ittifaqi, manay shu balalarini, yashi yitilani os fikirlarini, ghayalarini tordan torgur prezidentimiz getkizishka boli digin kopro. Manay misal uxun qahramanaki, qoç qarboch, qrombay xoqshukuni yaxilar da tifaq rayis etif saylandili. I, biza indi togurdan-togur blarkali chikamiz, blabla-blabla alaka qilamiz xarkolli. Indi bizani xarkil proyektlarimiz burburla maskelid. Xingi xalq talim vazirligidi yaxilar masalasi boyche vazir oyum urun basar etif saylandin. Indi bu uzunmi laazimdan keb chikib, albatda yaxilarimizni hayat edi, ularini camiyatimizda faal bolishigi uzunmi qolunmiki gunchi xisasin, xisnami qoshqa yarkat qalam. Ikin yana bitnana san ayitibotiz, ishtimai tar maqladi, judeyam sovali ko peyp yeddi. Achiqan etsen ma uzim akauntim u dalit qildim, sababi bilardim judeyam ko sovali kelerdi. U dalitme, korkme, turursi. Endi xazir plan qilindi, achiqaydin, aldingi qoyilgan maksadilani bizan uzimizgi shafaf qilib korsadish. Yani maksad, prezidentimiz uzlargi xar bitdi davla qadimi qe virtuallin qabulxani oqistridilam. Bizayim endi, man yosh qadar sifatidi, ozum uchun alaqidi planinla qoyib qoydim. Nema kunugi kancha proyektli qilinlad Va bir yildenkin prezentimiz uchun topsyurilgan harbir proyekt I uxak ungi kopi sawal chushtu negi endi bu yigiti tayladil Burdaniga qaysi minnima korsatgan misal chun karamat uchun, digan sawal la olad. I manim che bunarsa, Burdaniga, haqqatdana brin chudan prezidentimiz anlargishum, uxak vaxti, etkani izdi, ikinchi bolib chuktim, i haqqatdana zalda tinchli yidi, sukunat edi, xamifkirini chuki qorx turgani. qanak qilbendi, buhazir eti varamiz fikrimiz zandib. E u shawaqti, man uzim hakqattanam, chimna, uzimna kechimmalarim baridi, asasi sawal, mana misalucin Singapuriski Vesh Miestir xarici, shu xalqara unirsatilan bitirdagin talabaladan hardaman bitli sawali sorashadi, bat bat sorashadi. San 5 min dolargi uqidim mana, shunchi shqilli ima, shunki boli atani pulin tola berdi, indi qatda shisan. Kim boli sayin? Qanak pulin tola berisandi ishadi. E bu sawali berish, nat oqrib. Sabab, bizi, ballagi bunay qa saqol beri bas mutkishimiz keriyimiz? Ulaqi, qullab qotlashimiz keriyik. I usha vaqdi, man uyleyman bizda yash sifati deyem, shunay qa saqol soralisi kilanishimiz keriyimiz. Man yind kimi qolda ishlarikan, man nima ishqisamakan dibamaz, qanche ish orni yarata alaman di yashashimiz keriyik. Bizdani teyindaslarimiz xarijdi, bizdani yashimizdi. Zor-zor proyektilabili, butun johani lol qaldib kevati. I, qudd usha prezentimizi chikishlardanki, bitti-bitti iti berdili. yas yasimiz, turusimiz, oylakurusimiz, masinay, ujaydi, bitti bitti ittili, nima kere gani? Kurashishimiz kere idi, xama balli birleshish kere. Butti bitti adami alakida ajatib koyib manamashu lider manashu arsan qiladigen arsa yu xar biti yash birleshish kere Bizda yash ilasiz qatdilani tajibasiz bollashniz qilamid Bizda ndi energi bar entuziasm bar kurash amiz 24 saat qerey busi 25 saat ishliyimiza xaraket qilamiz lekin barbar tajribi qerey bizagi I tajribani oqilashu qunam, orginamiz, xarkuni tatqiqat qilamiz, rivazilangan davlatildan namuni alamiz. Manay shun uchunaym, hazır bitdi saval bilay maroja kumaxchiman, xalk talim vazirligidi bizaynin tasarukhimizde 5 milyon yosh bar. 5 milyon yosh. Manay shunaym, qanchesi, qanchesi makitab yoshlari, qanchesi baxcha barlari tashkil qayadiboylis? Takmini? Manay sorax. Sizdan sorax. Yanur, siz biyax sorax bulisiz, qiray, bugun brin chikimishiz. Eturak valin. Manaym, ozim istganimda xayran qalim. Negi prezidentimiz aynan baxcadan tarbiani kuchoytarshimiz kerey. Aynan balani ulgayadigan vaqti. Kerey busi 1 yaş, 2 yaş, 3 yaş. Qutbosh kerey. Maqsadlan, bitdi-bitdi. Oglum niyam ammumuzgi orgi tanam. Oto ona birxil. Birxil oldu. I statistiki gey qarasis, 5 milyon yash buzan tasarvimizde busi, 1 milyonu maktaba kushilar, 4 milyonu baxca balar. Kimgi koprayt vargayarshimiz kerey? Baxca balariy. Əgər, baxca ballaradan, programmalani, sistemanı mustaqqemlashdirsilik, vat tizmda, ket meket, ulagi xar biti, zamanavi davlatili qilinye misallan olib, makhalilashdirsilik. Gakalizatsa barku, think global, act local diyshed. Yani, global fkirlab makhalilashdirsimizi kerib. Olamis misallani koramis hamasini taklil qilamis Uzbekistangi masini masashtirtmiz Imani ozun moyleshimchiyem gani bizani xalqtayin vazirligidi balayla maktabke chon bogin talibida ustuar beshti asasi kriteriyali gen nispatan tayyar bolishkiri maktabke. Chunki maktabda yakshi okus uchun, baxchayda yakshi bilim belishkiri. I ushi bilimli yakshi lab qarasam, mendi ma ozum ingilis dil okuyenmim kup, Engilis telyda brunchi tatqi xatqildimdi, ken uz betelydan qidirsam, uz bizide xanas yazu qoylgani, ken nechir alyakilib? Ken, wazirgi kesam, olubi kesam, ilasvichki kesam, shunax shunaka tatqi qaxti qoydimdism, boviz oglim bar didili. Koreyim, edilidi qaqazdi verdili. Ochisam, xut dushanasi. IQ, EQ. Ushi. Intelligence, quotient, ee ken yiso, emotional. Iki ligin analiz qilinga, xamasi alinga, koyilgan, faqat unu tajribada kollashimiz. I en muqamna ataana bilan maktab, baxca mudiralar, maktab oxtujlar arasta balagli yaradish. Ataana muammasin oxtujsi getsi, oxtujsi ataana gecish geri. Biti tarafisisi yengami idi. Balani iki taraftanam xamkarli qilib, alaxida geri ozda treninla qilib, ulani organishimiz geri. Mani en düşünersi ki, bizda yalashile masulmiz. i prezidentimiz mani oylaşimcayim, buni misal qilib, ayni mani negi ushukun, xaman aldidi bu jogi chikarib saylagyanlarin sababiyam, yasli korkmasin. Yani giyil, agar man shu vazifan oqliyima, oqla yanyan ki, yani on tabali chikarib, alikin prezidentimiz kor dil ushukun, xana kayfiyatda bizan chikmimi, islaman balilan turgaylarin. Balikin unanam kopraq adam bolir. Shuni ispatilashchuy, yani xarikat qilam.
