Source: YouTube — Alisher Sadullaev on 102 tv — "Alisher Sa'dullayev: Alishmas qadriyatlarim"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=vEGC64aYTaM
Channel: 102 tv
Kind: interview
Language: uz
STT: Groq Whisper (large-v3)

Uzbekistan tarixda en yagosh siyasaatchilardansiz. Man chachim tokil shibashlad, ma Uzbekistanin kelleci gun qurush imqanatiki ki bugin jatiladan bitdasim mar. Qanaqil ay xalaxaqda oyladayz? Ma ulyolushum keri, moshinalushum keri. Qayil? Aslidi xayat chunakı, tashqaradan sevishkiri, sevishkiri, sevishkiri, sevishkiri bolday indi. Yechim nimada? Masulyad maniki, ghalaba bizniki. Ma omorat topshishki tayarmo. Oqro ukem. E, bu an endi... Aziz Tumashabilla, bruzikisi videokontent saviyali edina etrafinizna kopya ishtamiz. Rukhlanamiz. Siz uchun manzur saviyali kontentni tayorlajda davam etshimiz uchun, Brzezik TV videolarga like kudmasini basin. Videodagi fikirlar makul kelsa, ulaxin. Videolarimiz yanada sfatliy chikish uchun, komentari qaldirin. Bilin ki, Brzezik TV saviyasi sizlar bilan yukarilayda. Kechegi, bugungi, va nasib etsi ertangi kollab quatlashiniz uchun. Rahmat. 1-2-3 muafiqayat gyalitlar, podcastin bu gungi miqmanim. Uzbekistan Yoşlar Işları Agentliki Raisi wa Ali Majlis Senati Azası Uzbekistan Şahmit Federasi Asi Barahpari Alişar Sadullayef, asalamu alaikum. Asalamu alaikum. Ketmiketlikdi, sizni labazimilarinizin ayitkanimdi, balkibiktasin ayitkan, mağkuldur dediniz bu kemtarlikdan derekcağı? — Toğrı, lakin cəmiyyat toğrı qabıl qılıç üçün. Judokopçiliy kop lavazım bası, kattı aylığalarda birinçidən, ikincidən, başqa adamda yoxum inmi, başqa lavazımda shishkiyadiyan savali boladi. Lakin kopınchi bu qararlıların asasi sababi, bu judiyan bir-birgi uzvi bağlayiliyi ki, oki qana qadar bir sifat-fazilat barlini ino bat qalim miydi? Xunchi ki, yuzaki izahla, o judokoplab tangiydiyi ifkirli bogiyan uchun, adatda bitla vazim, maic, afzar raudu boylayma. 365 günü uçtasi otdi, siz interviyular bir madengiz. Buna sababı xam, kämtarlikda mı? Gapirgandan isqi gyanim, maquldi gyan da mı? Shungi, cüneyim yaqin. Man kopro, atrofdi ginsanlarim, jamağımız digilin yapirshini xoqli mi? Cünki ulu natijani kopro, gapirshisi, camiyat ishana. Camiyat fakat bir insan gapirshirgin maz, natijalar, un atrofdi ginsanli, siz korsatiyot gyan tizimi kanchali, faalat, yuruc, batizmdigi xalatka qarab baxa berar. Bizdi saviyyamiz ashti, kudangushkub, judiyam kopchiliyima, ishtimayat harmaladukusat, ataraqta korama, judiyam saviyyali izaxlan korama. Toğra, judiyam kopchiliyichim, kun, saviyasiz izaxla kopraq ku, bolu atkin, harqilin baxsbun azaralli, harqilin banshub, kelishm uchiliyina sabab, shumas mi dishad, lekin, ochigli, gapirishkim qanad berilgan, qidi qopchili insalada sabiyali fikirlash, taklit qilash, kereybosa qidi qoplab qarar oz gatirishke majbur qiladayan, fikirlanayan, uqishke adami undiydi. Xunqun, ma har dobi qusat barama, man getishadi zahlan qusatmayagindib, qusatama, yamama, yaxshima, uqimama, albatda. Baz bir jaylari toqtashchi bil ama, biyorda filter qilish kerey, bundan biyoga indi jawab yarish majbur amas, chunki u insan bilan tartish faydasi yuk, çünki hakikatda dunyo qaraşi başqa çaya, unbili tarciziz, sizgi aksinchi zarar bolaydi, u shi jayi toltaşi gerik. Qiziq, 30 yarshli i çekeredi bolgan insanini fikirlashi, uzdan iki barabar katarog bolgan insanini dunyo qaraşi ok shaydi? Sababilara boğor. Birinciden oylavi, mana kechirgin, qin cilladi atashi yoman korama, qana qadar, Quchuz obrazda korsatishti boylayima, busi no. Ingilis dildi zorgi yabbar, challenge bilan mama, challenge bilan problem ortasi no farki badishe. Challenge bu insani qoli qanakada chakirik. Sikar qanaka mama qe chakirik sifatayam qarashiz munkun, mama qe sifatayam qarashiz munkun. Iki xil pazitsi, iki xil gapirishiz munkun. Chakirik bosa insani tablanishchun, mama bosa insani nalishchun. Mani mamalarim judeyum kop, hicimda unaka mama yok, Fakat manda bar yuruzda, shun uchina man shunaka xolatama digan dunya qarashdan kori, bu man uchun yanibda snow. Agar shun yingsam, man uchun judikati tajib olay. Agar yengilsam, ikkinchi marta shungi urun shumbu chun tajib olashim kereyva, chikargan, yol koygan hatayimna toru xulasakil shum kereyva, bir xulasan chikarishim sababdi. shunchi ma uleyima yoshliyna ulgayib ma shumamala, ma shusinawla, shunna kobchiliy basqishaydan otib, bu judu kobchiliygi maishi ailevi ishtimayi mamala. Va xayratim ikinchi fazasi bu 2017-2013 yun davlatimiz rahbaribla bogin bolapat, va shunna ki ingi jamiyat tasir. Ananagi otsek, yoshliginizgi xal qaytamiz, bizda ananabar, podcastimizda, oqqaqa, suruchka, suhbatsongida, sizdan qaybir ixtibaz, bunu son ramka qesalib. Estaliki ap qoyamiz, agar raziman disayniz. Raziman. Davam etamiz. Demak, yoshlig, kerekli jayda, ushi 2017-ci il, kerekli vaqtda, prezident bolan bolgan uchirashkuda, bolgan insan, indi bizun chikdi ishad. Amadi gelgan insondi, aksaryat uxsiz uqima digisi, yam uqidigan shakhlar da. Amadi copgan bu adam, digishgan o. Lekin, soramak chiman, sizna asladi balaligimizdan kerekli vaxta, kerekli coyda bu qalgan insan vaziyatlar bolgan mi yoxman? Balaligimdan utama faqayatli bogyan oylamiyman kop ishlani. Balaligimdan judu kop sınauladi. toqra qaror qabol qilish maamchikopro tasarqin. Albatda bu hamasi yaradganan, lekin toqra qaror qabol qilish digandi insan hayatida shunakangi qaror qarish qarish kerey xoladli boladi. Sizde iki doyul boladi. Yo, aqir raq bosayan, aqir yaxshi uzizganati chekildiradi yul boladi. Yo, ki, ingir raqchir ali korin gani bula, insange qanakada bir jazibali korin gani bula, qizqa mudadli, hayatli maksadla boladi. Manda shunak qa qararlu jude kob bogen. Aynixsi biz yuyimizdi, man onam xasta bogenli, jude oğur bogen, man tarbi elagen. Leki oqaz uqishini, bima ordu batashdan uzaqma, eshital ozdan hafa bolishlarim bukom. Leki man butun mihranman, butun umrum bagizhla gelma olamga. Aynixsi onamga, onamga, opalarimga, leki onamin kobrak. Nəgi interiullarinizda bu xaqda asla oğuz oçmak yansiz? Yilla davamida kop sinalina otib, bog yapilani aytish, balkim camiyatik cidi kopilab istirizib nasindir varshimko. Chunki bunaka xalatda yashab qalish, va chikip getish, cidi hem ixtimalib as, lakin a kendi qda taqdiriqsi insa kop kattamariligish shumko. Aslı də sıznə muafiqiyatli siyasatçı deyişədi və muafiqiyatli insan uşa-uxa ge, yukarda aytilgan cümla, bizunçik bar yoga amadi kelgan deyişmasligi uchun, bəlki mənə şu vaziyatlarına xanbarıç aytkəniniz, siyasi tacribengiz də bəlki ikat digini pluslarga sabab bolgan bolard. Cüdeyem toğur, mən bu haqqıda cüdey kopu oylagyanm. Və maili aqiyyat omadi çabdi bundanam aqilli kopu. Nüməgi, eynam bu Uzbekistanda cüdeyem aqilli yoxşilik kup, bilimli salakhiyatli yoxşilik kup. Nüməgi, eynam budiga sowal. Lekin bu nizbatilashchun mən boyaygi insalarlı xisiyatlariga hit qachan tasar kursitmayanm olaydi. Yani ulan xisiyatima cun birgul dural xalba, atam, adam, apalarun, ataraftikdan. Bashqa insanlani nima diyişi ki, bashqa insanlani fikri ulani bir marda xafa bolisho ki, kozu yosh alishni aldi, mavoli, ma, kisnasti. Uzbekistan tarixdi en yosh siyasatçilardan siz diyişadi, və siyasatçilani uzi aytadi ki, yosh siyasatçi bolishni yaxshi ba yaman tomallar bar diyişadi. yaxsh damani yaxsh siyasatchi, yangi xayi va tashabuslargi daima ochiq boladi, qayratli, shijadli boladi, tosqli boseyam, tosqligi nuxa katta bir tosqdaki qaramastan kerebosa buzub otiketadili. Leki yoman tarafi ba, hal tajribasi bolmagan uchun, malum, malarini hal qilishti, mish zirakligi, belki o shi tajribasi, chukur tagli qilisht, imkanu yogligi pant beradi. Siz yeddiilik siyasatdigi faaliyatimizda, yana qanaqa yaxshi yamanlarini ozi niz uchun saralawaldayiz? Bilasima, maa fikrimchi bu gebti janbar, tajiba haqidi gebti qetsi, judenimukum tajiba bolishi. Chinki pastu balandin biligi insan baribir qazdirin natijigi tezraq irishadi, osoran yorilabilani, kamraq kurbanilayki, mafaqatsizlikilabilani irishadi. bu judeyam qilmat nar saman, judeyashqoran, tajibin, insan laytadigi, tajibigin ispatna qana qadur bizdi bir kushli, bir mojiza bolishtan aldan, ki burar bir kimiavi xadisa qana qadr bir fizik jarayan bolishu. Chirsti ilad. Ha, shu bir amil bolad, judiyan muxum. Ba bu, kopchi li bun bilmidi, chunki biz may shilashbetki yanimizda insani boyasizay tohtizu, xayati sinovlari, xayati ikinchi lari judi minilab alamay uchum motivatsi bolishum kundi. yana tabiki siz boxshaygan insanla bunu korib, waw, bu eplabdi, shunar sanan chikhpetibdi, shu agir xalatdan chikhpetibdi, udarlabdi, nimochimdan qilamim, manam shunak qisan boladik ur digan insanda bir kayfiyar trukhiyar bir motivatsiya beradi Shunakta man uleyim yosh mutakasibik yianizdi yanizdi sizgi mativaciya berad yanizdi, bu kopro chizdiqi, bushi nima dur, bur kanaqadur tosigda sakirab otish, yuki burar bir taqda, adarda yurub otish, yugurish, uyakim masam, nima dur, misal uchun, chil parchen qilib, devaririsindirib, ikita devaririb, misal uchun, buzub utarafini koralish, qanaqadur tezli, kuch, energi boladiyo, lekin resursilani tecash, resursilani tohru taqsimilash boyiche sal tajiba kamra bolad. Ma uzimde misalu chun, ma ayitama asan bomayga, birinchi kunun qizig bogan, ma bunan atberamam, qizig, bu adamla ge, ayn siyash boshkarushli ge tajiba olish chun, birinchi kunushki keganamda, mani vazir moshvaqla, xalqtani maziri, uloqbek ilias chigin atib bogan, juli yam tajibali, izihali insan. Man bilmime onki shun bunarsan tabiqi gellami, ya ki tabi yamas, buni mangi hal aitma gelli, uzlari belki besisar aitarli. Birinchi kuniki yanimda shkona ge kattin majlis bogya, yani butun tizmge man tanishtirishi, yani yosh mazir urunbasa harikeyalli, yendi manush masalindagi johabi yaradi, shunakiboradi digilya. Qizq bir xanat boqe, mazirmizi chakirib qalishke, mokum bir tapshiroqmla. Min barda man bir ruzum qopi etke, ma umrumda hali iqilishlimalini kormayem, davlat marjislari. Endi butur ispulukada ulangen, misal chum, butur ispulukada ulangen deyam, man kamede minli-minli studiyani adami guzati turishibdik. Zalozi deyam, asosii mazirligini zalo, deyam, bir yuzdan artig insalni barib. qorqu? maa ichkim tanimim xala, nima diishi yam bilmim. qorqum yox? nima qilishi bilmim, yin yoma nima qilishi bilmatsli. yani, jayin bosa jayinda bilas qo, urush keri, qanun qayda si bar, un janayonu bar, iki imtxan kirsis testi iti shis keri, yoki qana qador bar janayonli boladi, oho qizo boladi, leki ma nima qilishi bilmim. nəyo, nol boladi, o qozo boladi, lakin bani maqilish bilmim, ozi iqilish, nimi uchum kailan, nunaqiyat iqilishli? Cudi qiziq itiizdagi kechimalar bobda, nimi ge, bu yerda man digan, kechimoba galika? Mami, nimi uchum, nimi uchum shunaqib olu digan saal, keyn, insangi beligin farasad boladi, wazir boshqarovun azgini busiyin, cudi qisqan budadlari tingar extib, qarab kuzatdim, kuzatu chali, agir hayol suru boshqar salligi uli udirganm, muna sam udalaamastam. Shunda ukshi balkim eysh sali xursambularla shi vaziliyli bir yaxshi insanlar. Ani vazirimiz biriktirdili, shi insambularla ngaplashin, yul orx korstatili, shun shiz jundidili. Ma ukshin xikmeti kadi batardim. Judiyam yaxshi insanlar, samahiyatlikadir. Va ukshi bunawishavatlar muna sabat ornatib ngaplashdik bir kul muddat. Shi tanishtirishta aldim. Va ma jizgi kidi kinima altmaskidim ukshida. Vazir qib qetdili, maqanaqi iqilishqa borishi bilmima, nima dur yol tapib, farasat bilan, bilin bilan, chikhbet shimkidi vaziyabda. Fikmeta geridim, bir dakikagi mumbargiye chikib, manoshi iqilishi davam ettir turin didim, giv kushin chiktili mumbargiye chikib, isimtandi namaqibla, yami fargana ulaydi, tayar misli, maqtib qoshilanjin kiam qaldi, u nami masalili, ma masal ochugu, nima gi bonirsi geyit marmulan karamayabsi la, tushundum tankit klishkerey. Shpargalka beryldi. Shpargalka beryldi. Yani iman nima qaragetli klishkerey. Kin u xisabat beryad buloy, chikadi sakmagi gapirishkerey, kimdir oha qozo. Kin oradan vaqtotadi, xisabatda nima malmatki qariz. Misal, solsu turgen, jadvalli, rakamli, pasbalant, oha qozo, taklil klishkerey. Tez mudat taklil kilib, analiz kilib, qaysi kimgi soz bershi blishkerey. tohri usha tankid qilishchun albatda sizda malamak bolishkere. Malamak bolmasa, siz kimmidir zayi, beyxudu urshkayan tankidigyan bolisva. Bu, sizgen nisbatan ulali qanakadur narazilik efiyatni yukhatad. Demo uchum biz yaxshilad, ikko bizan tankid qilishtir. Demo uchum bizgi monokhi yapirishlidir, insa uchidda hafi bolad. Shunu korib, man qusat turdim, jadvalani kordimdi, keyil, bir 5 daghig qotortun, asa rahmatsizgi uzim davamitiramayin di qilishtir. Nafasini oaldim. Qalib, birinci marti egin, shkabot qizish, shuna qayni qisqan mudati, beish dakiqidi tushunib, indi bunar sanam duam ettirish, taklif, bu judeen muhum raqbarda, katta katta tashkilatli, katta tizm egelari uchun, os khadimlar bilan mulaqat qilish, bilani fkirlarini eshtish, qayirdadur ishlarini narvajantirish, shun taklifli veralish. en muxum abjektiv bolish yudu muxum, siz kimidir naurun tangit qisengiz, kimdir yaksishlagan bolisan, onu tungri raqbatlan tarmasengiz, bu tizimi zawal bolishigi, tizimi sekinseki yemirlishqab gelid. Chuki xamad, chunubiyatayda bu tizimdi, manashi raqbar giyoki, mami adamgi yaksh qorunus chun, yakshishlashamaz. Qushamad goy, chirali gapirish, oz waqtta mayardi chikin mamiliqi munasabat qilish, muxum raqi ken, asidibizki gen natejali muxum emase ken digan fikir yuganishi bilan, tizmdigi raqbat və uxe çara koruyush, yani uxe xadimlani qop alqilibi atkanda bir cazalash mekanizmi sınishshi başlaydi. Ova bu yin yamanı tizmdigi uz-uzudan kalabskab dilat. Siz motivaciya birishke xarakat qilgan jawabdan soyn, bal ki motivaciyan nizni buras qishur adigan bar. Sabalgi, otizam. Gurgan, qogan, man. Bergən intervjulari is astadigi sharxlardan bari bu yosh lidergi daslab ishanchin baland edim. Lekin, raqbarlikini uzlaştrib, anchi siyasi ixtiyatqal shaks ki aylanipti. Har bir sozi fukto uylangan ramkadigi sozla. Siz ninchi, bu objektif sharxmi, yoki subjektifmi? Bu saval, mani fikrimci, ikiti intervju bergenmi, judeyam, shunakha, cheklangan, yaki laziz khamidif ularga bergan interviumdi, yaki masam Kiril Altmanga bergan interviumdi, hudushu yusakla bogyan bolishimdi, tabi laziz khamidif kopramam chet, chunki berligan hama savali, cidik qizik, nazi savali bogyan, ma ulegi utkir jawab bermayanma. Sabab? Sabab, sabablari cidihim kop, birinchidan, yangi kurluatgan tizan, və yangi ospilatgan nxal, jamaadagi insalna, atrafizdigi insalna, sizi camiyatke bogan münasabatiz dan kora ulanikopro bunnan tasirlanishi odamı cüdeyam esankirat qoyad. Ehtiyatkarlik oldindan strategiya ispatda talangan uslub. Albati ortan ujlash cüdeyam qom, sababı, man sizbi adi chuntur biyama, man cüdeyam yaxshi gapirisham, otkir keskin gapirisham qom, bih mamal fikirlarim bildirishmukun, leki usha joyda bunu qanaqa qil mani jama'am, leki mani oylem qabulqulishi, izoqlan oqishligi judeyam tasar qilat. Qubchilay tabi, bunasaligi itibabilmasilik edirik, yo, man uley, ma judeyam. Davlat ishidi, qara piyaran piyar kodi ishaduk, lekin davlat ishidi, mırziyo alquriyatki masiyasa, prezident atroftiki jama'an, harbit tixiyan izgu ishinin man maksimal ramiqda jamiyatki chunarlik, osan, qanakadur bir balan parwaz yollabilanmaz, natijilabilan korsachki xariket qigam, xar daim, mani misiyam shur, mani xar daim aychikam, siz qanchi bolasim bu siyasatda, qanchi shlihsiz, maqilasiz dihshikam, bitti nasan xar daim qolungay zivyo qoyim. Agar mani shun siyasatda yuash siyasatchilaylan bir bolib, qanakadur katta bir siyasi, aytey dekiy, bir ishtimai, jamiyatim, atraftig insalani, yüzigi daab boladigin xataniksam, bu xam eginiz batak u olgini tamag olad. Bu judeyam agir masuliyat. Wa buni sizgi har doan takrarlashad. Bunu takrarlashgan nakin siz har doan motadilligi ilajibar ochi toqri management, toqri narsakilishgi, xataki ishtimai iqqariyatkin qararlariz, ailez bilan yurganiz digi, atrafti eginiz olijiz digi, o te iqtadkarli bolishi basliz. Ugradan uxtur ili otta, xaman uxaram kabar. Buna ma ram kadum astam. Man, qana qadar ximaya qabaqi uxshetardim. Ximaya qabaqidi bolese bolade, ikin masulyat qabaqidi zeyn bolade. Sizden aval tashib vergan mehmalarimizdan eka faal motabar uriguli. Bular keskin jawab verdiler. Lekin bir jawablari çirali chikdi. Sizgen ayni manashuz jawabini bermaxchiman. bu saval qoydik qeyqem, cəmiyatımızdan xususan yaşlarını, ağırqli nukhtalarını yaritib beradigan, ojə keskin, konstruktiv negativ aymaz, konstruktiv kontent yox, afsuz. Bar busiyam, aksaryat xaldi bu kontent agar xalat, yanyi, yuddiyam bir sayaz. Manar, shukab kontent, ayni yaşlarını motivatsiya qildiradigan, ortada ergaçtiradigan, qat teyishlargi davat qiladigan, qobdan qob bolosh uchun, nima qilish kerek? Judeyan zor sawal. Mili qanteyli xaqtigatani shikildi. Qizik sawal, man uzum judeyan burarsik eti war veram. Bejizge Wikipedia-gani biz ushe katilani haladan birakilip omadik, Uzbej tili dana maalimat qidir, yanizde, oddi Alishernawayi haqqida brar-brar qitirlisa, ki Rikziton haqqida soal qidir sez, yangi Uzbekistan boqaqa haqqida qidir sez, Uzbekistanin nab barin, yanizde, ramzi bir yangi, ramzi sfatda qabolkunatganja haqid oziz mahalmat chikmast. Ma uzim guzim soal finarilm. Har konu biz shunarsan xiskilamiz, yaplishamiz, lekin internetta bu haqinda mahalmat yox ku, diyarli yox. Jamabilan otir maslahatlashdik. Birinchi yazma kantentlan kopaytorish. Yazma kantentlan kopaytorish, enyash platforman Wikipedia-nin uchun. Har doyan qidru di birinchi orindachika. Biz boshqa choyda qilshimiz mungu uzimiz. Allah oda kanakadir encyclopedia, wikim soalishin platforman. Lekin bunarsa en yamanı Google uzun SEO, yami Search Engine Optimization uzun funksiyalar bar, u toğru shilash ushun. Biz u yaksishli ediyan platforma bilan zor shilashimiz kere, lekin Wikipedia bilan kopiyayla namib dostlashmayan amiz. Ula bilan objektiv ortadayi kopiyayini koru almayan amiz. Krizis menedj, biz shirti krizis menedji sifatidi dar ol kopiyay koshimiz kere, ulan janab koshimiz kere. Bari yilicde munasabatlan slok kildik, jaman chak kirdik. Uzunni igyansige tap shirdik shirin. Yani biz uladan zor qalamaz, davlat, uzum, risoslar uladan zorraq boladi, bizda shunche kamanda bardib, yangiddan malayvi pul tikib, kanchadir milard pulamaz, shunche ki shushkuna nichiliden shukullan turgin adamda di nimama moyli bar. Nima qisayk biz aqar wajanad. Nimigit bar bershimiz kaya digamizda 1-2-3 sana bershigam. Yaxshin bizgi uli xarita 1-2-3, keyin bizi cizor usul bar, ma prezentimizgi, har ban shunaslargi, shu imkanatlan yarad bershigargi, har davam rahmat digamma, mulaqat xilish yaxsh koradili. U shaballanab, chikim mula qalat qildirik darlatimizin aqbaribinam, uzlari korishist, uli xayran bolisht, qalat qil bizi uchayin aldinmigalaxan bashladik, darru bizigi darlat aqbarik gelib, nani qullan puatli imaz siligin laqibinam Va bilasimi ulanlisidi bazibirlari Uzbekistanli ilmaz qarizden kinin utaqisli imab I I bizan aciqliy mizgur xayran bolishdi butun jahandin xazi tindensili nimi ki Ozbekistanli Wikipedia gi makqalli shun chali tezvazhinayab disfat, unu korinishi, baamadla, laxokoza, albati te belamman xazi shug yapinna, ki ena Wikipedia judi kopilab, izaxla bolishmi munkundi, baamil ato orik etkani, unu ato orik etkani, kamchili bolad, xatalyan bolad, leki unu xaxilab, atayin qilinmaygan musa toğrilaş ilociba. Endi, video content kilidigan bu sili, jüdeyan muxum qismi. Akhir xazir, vizual content davra. Jüdeyan toğrifkir. Xazir yakinda bizi jüdey katta jama başladik, qızıq yunanish, başqa yunanishdan başlaydik. Jüdey kopçiliyat tiki milli content rağjan turus chun, biz bunlan toğr raqbatlan toğr alishmiz kere, ullagi xana qadar bir yunanishli berishmiz kere, xana qadar bir tizm koshimiz kere. Biz orqa taraftan, yani, jarayanini bashi danmaz, ankhirdan kesik. Yani, qayirdan zor kontentli payda bolad. Digan saalgi jawab yirmakchi bolseylik, ulani taqdirilashdan aldi. Zor kontent va ula kob bolusyu uchun bizgi tizm kerek. Qana qat tizm kerek? Dunaygi qara selik. Dunaydiki enk zor kampanyali, enk yattig kampanyali, akseleratorli, jiddi koblab angil fondlari, jiddi kattim ablakdiklari, yana startabli, jiddi koblab basqisli pitchingi ochi. Google bolad, Facebook bolad, Apple bolad, O haqqoza, qaysi bazar dik, mene ketta ketta misal chun, Moaqa Ambinator digi, judi ketta startuplarini tarbiyalaw chi bir kampaniya war. Ulani en ketta yutugu shu pitching, yani uzini omagi taqdim qila alish imkanatini bershari. En qizigi, manaj joydi bir nasi bizani haram qaldir dik ki, nimi uchun biz kontent yaratkan adamlarini gina takdirilashimiz kerey, balkim shu kontentlarini takdiril, yaratmokchi bogiyallani yiximiz kerey dur va ulani tarbiyalashimiz kerey dur, aksilil artirdi. Mani muhafaqatke erishtin, misal ishin, biz keppirgin hazırgi manishe mulaqat, manishe misal ishin platforma, qayzidir mananda ozini sahasini yertekchilikke aylani. Endi shu sahay yertekchisini iltimas qilip, manishe kontent yaradish xaxilagyan, yana on tushinak yigitke biz davlat institutsional tizim yaradibirsin. Marhamat, uchay tamamida siz manishe milli kontent yaradish, chun manishe yonanishki siz jawabgar, davlat sizgi manishe mablaqa jatad, natecidarlik maminiqib orad. Keyn gelgi konkurs kecih, sizde bir il vaxt bar. Biz bulani taqdirlo shan, xudd dhanu musika, yoyki misal chin qala qadur katte-katte start-up-la di klokilan bas shadi ku, ma la agan qollap batlayim, ma la agan qollap batlayim. Xudd ushnak ekologik yönalishti. Nesht ala agan ushnak qollap batla shimiz buka? Yoyki milli madanyatimiz, okey, tunyam zor yönalishi, turizm yönalishi zor, tarix ciddi kopilab tarixi katikliyishmiyib. Vot iminni, vana shu narsi, carayon bizadi ikite, ushte, naticidenki, shu tizm payda bolishkereyli gi bizda muxum boldi. Ana indi, yakinda elan kalaqmiz, shuna xangi tizm boladi ki, aynamashina qolla quatilash, content yaratish, biz jude kopilab jamaa chili bilan mulaqati qurdik. Qayardan aldiz bu geplarini? Nimo uchur, qaysi natici gehsoslam siz? O digin jawab, birinisi Wikipedia, jude kopilab jamaa yigildi. Uzbekistan, adash masam, 60-ni chinchiyo ki, 60-nchi oranban biz 40 taliki kirdik. Lekin maqsadamiz bilmada kushli 10 tali talgi girish. Uzbetili, interneti, wikipedia akali qidrli digan, yukin malamati enkub 10 talgi girishi, bu shun cheki fantastika. Maali 10 tali malamatili qubi girishimiz munkun, juda qatdiq mihrat qiselik. Lekin qidru da, yani istimal da 10 tali qiselik. Budu gani internetin faydanin uchili, tori kantin qidrli qichay piti digani. Tori ucayda xarkil salishi unarishliyam bulshin munkun. Ikincisi, malamu judi qatli laqib basilan yamiz, qizbi tili di xarici tili orginat shun mukumugan olakar. Misal, qizbi tili di ibrat farzadlarini ali cadi dilani izi dan barishchun, cadi dilani chini dami etdirishchun. Soxan, Toray, 1862-ci il, Tora Korgon, buxshabakla digi izzisi repressiya, misal chun yangili geng tili ilim orginatishki usulu qadimiye, atiroktigi basin mohakoza macbur bolishkian, ozlarini yaxchik orginatishkin tashashki, oriki shunudik katal etdilishki. Indi bizda xazi nimaz, nimi misal chun toz qiligilab? Hix nasi, 5-man oluk 3-nclarib namit tur, 3-cuman ibrat parzantlar diyan kamarinda kildik. 25-li tili boldi, ban yakinda malama berisdi. 25-li tildan, harijdi ozbe tilini orginatgan, misal, chun rasyerlan turub, baska amaleketin to, ozbe tilini orginatgan, lisa, 100 minin aqshgan. 100 mininan koproqa danda ozbe tilini orginatgan chin basladib. Shuncha ki, kontent payda bogianin sababida, yana, bit de kontent, xotdushunaka masali, ingilis dilini orginatgan, mahchi bogian balali, shunakirsay, tayor platforma, Beepool, bir milyonnan kopra bala uryan yadib, bir milyonnan artiq. Xudushnax, kareyistili, yipontili, arapitili, nemistili, enchi ki qishla oladib, mana qishlami gechi qishan yipontili uqtujis kemagyan, unak uqtujib bomagyan, malkim tumanim deyam yodur, lekin xazir uledi bar shunarsay. Xaxilasi arapitilin, xalisi yipontilin, xalisi kareyistilin, xalisi fransostilin, uryanish mimko. Yigra veshqil til. Nimo uchu man bu nasalan bad-bad takroliyatman, kontent kanchaliye muxumligi, vizual kontent kanchaliye muxumligi, zaman talabiliygi, insalali bunga juddi emkatikhtiraj barligini yakqal misali. Ana shundan keb chikdik, ibrat demeyi biza qilaldikmi, bunga usha gani ot tizilab, qirtilab, ekologi onarishi, tarixi onarishi, oha qaza baska onarishi tilda qilaldigib. Dami, bashqasdaym qilishimizin bu kundigin xulasa payda qoldi. Tacibadan ot qizib, elaydan ot qizib, ishanchi xasilqi yanimizdan kiyn, puch vadalamaz, real, konkret naticani xalq qeylan qilish, yashligi ushunu ishandirish. Shunu arkasida ishan asimi omo, alda agintiligi layiqa qilamandim, in aqilli, aqil toshli, bilimli, salakhiyatli yashli, chetildi uqiyalli, birayida bitdik tikigin bizi, xazir birayida minilab gelid. Minilab layiqa lamilagin shadi. Ma shi laxan amalgashiliygi, bun oligdi, bun oligdi. Nemu chun kelep silitsi? Biz koriyabmiz. Biz goxshak en yoxshta kegenda laxas amalgi oshdi, ula nimad ratijig yersdi. Camiyat bunu doqr qabol qildi. Demi, biz xoxlagin laxan amalgi oshnish mukundi gen nasi. Bula, albatti bunanam kopra bolishi mukundi, mumkunidi. Bunanam zorra bolishi mukundi, mumkunidi. Lekin iki xil yon alish, ma shunu aldinna vada qilayib, zor bolamiz disam, bomasa nom bolard? Cidoketdi shansizli, yoshladdi xafsala spir bolishi, bayagi layakha ya geplageniz batan, man badan bilama. Geplashgan, kegan mafqilarmakgan, layakha amalgoshmagandik, karagadir huayibayda bulan. Bulani korushaddi, demi qisa bolarakin, amalgoshasibolayik. Yan u shi ixtiyatgarlik. Aldin shi qilay, keyin gepli geplaman dedigan, bu darvaqi siyasatchi uchun cidumukum bogyan va kereli. xislad. Qanchadan qancham xarici safarlarda bolgayiz, va yukarada aytganiz. Xarici tajribana alib, belusbet oylab topmazdan, xarici tajribana alib, adaptatsa qilib, shuirda unib ondirib, yashil kurtak otadigan, bir darajagi qizish judiyan moxum. Va xarici safarlarda bolganizdi, sizdi albatda xar doyan fikir bolad. Mani bun asayk bolad, mani bun asayk bolad, songi vaxtlarda, mani shundi bunu uzlaştirsak bolad, qanaqilay xalakakda oyladiz. En aqirgis mutaradigan laxan, judeyan ma uzun itchi chimdan yaxish korib vaxta jodotgan laxan minum ittasi, bir yaxshigid, siraji daal yunifdigan dostimiz, Edimburg toqib belili, Shablandiyadi, duniyada 16 tali yikiradi, 20 tali yikiradi top, va Britaniya də dortin chorundə, juda obroli universiyat, magisar toran bi tirk berdili, van biti saba bergəmə. 1922-1923 yunilə də jadid babalarımız Germaniyagi yuvali shal, va birinci martab mamlaket, mamlaket ziyalilari, ushavaqtigi jadidilar qanchali qimumasim pul tapishib, ulani bilimi gi pul sarflab, sarmayi kirtib jonachal. Tek ushna qayn bir baxsili xolatlayin bogan di shal, qatdoki charsun atrafi da shu bilimli yoshlan, chetilgi yoshlan shuchun talanchili qilishkana. Ya shu balani bilimali shuchun, sanakhiyatli bol shuchun, kelilini pul verilik, jonatilik, oxhpesin oxhpesi, jamiatimiz roshinaydi, bu okumishli busi yengilili kirtamiz digandansadi, qaz oylab balama 54.7-na ketiligyan, 1000-la boshli, 1.000.000-la bajatilotigyan pul. Va ulani etibarbersi, shuna xangi, man bunarsan etqadib namlardim, cüdem qatdiq ishanc, bir qana qadar tüygu, bir cüdem qatdiq shungi berlilish, etiqad u shunakim boga, nungu chun yashe yapsin, disa, man, germanyangi bar, uqshimda maqsat, eki, mallatim chun yashe atiyam sabab, man, shudun ogin keldimmi, mallatim chun, uzbeyn mallat u chun yashe yapman, uzbeyn mallat u chun uqya yapman, uzbeyn mallat u chun ishli yapman, bu, uzbeyn mallat u chun ulaman deyat. xarbeti sozidin millat bilgin angandi, xazir ortici qazdir talabina, qazdir davlad maqqaroqdi, kimdardan sola siz, ningu chiyo shilayibsa, yaxshi vatanim taraqat uchi diyi shumukon. Bilikim, qidi qopchili atroftikin salada sorakur, siz oylan baxshum keri, uyqurshum keri. Millatda maydalashish sababa? Mayishgilashish, maydalashish, ma ulyolshum keri, nashinalshum keri, ato anami shanchin oqilashchun, olagi yakhsharatqa bershim kereyn. Farzan toqilisi, buyan bir farzan, bizi kumekchi bulay. Leki, mallat uchun bir zapardast, jasur, yigit toqildi, endi ozbi mallatda, byugilashayad, ki bir qis toqilisi, mallat oganas toqildi, endi mallatimiz bundanam ilinli ram bolaydi. Digan qandix shumuk, bitda qis toqilib, bitda yakhsh, bitda oqil toqilib, qach qoriday oqil bersan, qizizi bahliy olsan, umur bulan bergen bulsun, yakhsh javge chikayin. dəki, hiyəchkin, mallatimiz bittə qanagə, bittə okumishli qanagə, yurt, bittə, kattə, ilimli insangi ege boladi, dib farzandki qaral midi. Maa ozum salishum, namigi mutalagi bu baqlayab siz-siz, ikidi qizim var, maa ulan canin arda yashkorama. Wa qizlarimi bilimli bolishu uchun, xazirdan ozum-ozum har gün salabiram, maa qizlarimgi oz vaqtadi ulegi kereyli bogi bilimlani biral yapmam, ulan yaja genis batan, xisiadlari ye, chun chasi genis batan, ota mihrin vaqti bir olaman, togri isabili kopu atlar, u girmimiz, misalishin, boru almimiz o haqoza, lekin uzimni qizimgi, katdi qizimgi, xayvatdi degi, 5 yashli sadi yahan qizimgi, xayvatdi degi shu bilimlari togri orgenishi uchun, kundali tutushu baslabim. Birintisi, 30 kun ma uzum qizm bilan kundal etishum. Har kun nima qalama qizm bila, nima li boladi, diga fkir kirli xay olumgi. Ba uge barib qizmgi birinchi kunni reja kildim. Birinchi kun qizm bilan kanakot qisam boladi, ungi ota sifadadi en zor bilimini bersam, en yaxsh qolgani bersam, ulaqisam. Koprak gabribir shim kiri, vahtotkiz shim kiri, unbish dakiqadan ki manna zerkad. Niki telifongi, niki YouTube, niki internetki barat, niki uzun oyunc'o olamni onigdi. Min moch unbish dakiqada manna zerkik qalayat didisam, unbish dakiqada un manna xamma funksional vazifilarimi chum olind. Adammang irti aytmachchilad, adamamban oynamachchilad. Bu oyinni bilamma, unbishminti zerkad. Kin tatqiqat qisam, ma agar ballan manna zerk maslini xolasam 13 60 yangi oyyn 60 yangi oyyn oriyanishib kereyn Bit tersim misal bekin machabisi ikintisi baska oyin uchintisi baska oyin tortintisi baska veshintisi multiyolink borisi, altintisi telefonda billi oyinish, yitintisi billi aqat pishirish. Xar bit dasim, bit di belgilesan, balam uchim man qizgon palam. Unu konsentrasiyasi 15 dakiqi, 10 dakiqi getad. 5 dakiqi shakmat oyinid, qachbetad. Boldi, diyid, ozun oyin oyinid. Macbor boldim, balam uchim manashu oyinlan orgenishke, okishke, va alakidda surdushke. Ki uzum qizm sa'al bedim, yaxshi, demi, man ungi kunu bilan kitabu qitrami, kitabu ishtiram, erte ishtimiydi, sabri etmiydi unu. Bej dakiqadan ki erte idan charchiydi. Man nima programma tushim kedi, demi, bugun Sadio Khan-gi on dakiqa erte ishtiramad. Yaxshi, bittik etdi. Ikkincisi, bugun man qizm bilan oynagandi, on dakiqa ki, on bej dakiqa bikin macha oynayim. Uchincisi, biz xoulu ge chikgan vaqtimiz, qizm sadia bilan, bal ki misal chin, vila isipetini xaydi imiz. 15 dakiqi, 20 dakiqi. Un nangin ziyad kibi yanim basho funksiyo qodif edad. Dada sifatinda, ma yanim, un vaqtini qanaq qil, un mitoldir shimperi digan sawarlani berganimda, en qizgı bilasimda, kitab masalasi gegin vaqti, sadia niyo azhigin mas, erte ili doparlanim. En yamanishu, ma erte ishtimaxima qizm chumme abdi. Erte ili agir, katte azhili uchun azhigin erte ili. Zubrat qimati, ucudem aqilli, 5 yoshli tushinmeyir birtayin. Balagi qoybirama, takrar va takrar, ishti yapdi, tushinishki hareket qidi yapdi, bir-birgi baqlami yapdi. Alpamish qoybirama, Alpamish degi sozlu cidu agir, un Alpamish tushinmeyidi. Mangu birdi haqidi narsi yok, Amortimun haqidi yok, Dostli haqidi, Anmar Abidjani yengil shiyerlarini orgetanma, Oaxankoz oqoloma, lekin, chuntura mandsam, ushe daradzagi maslangi sozlu yoq, kin tegini alib qarasam, uzbi ushe irtiklari dagi balalanin yosh vazirasino ididi, yoshige maslangi sozlayam tanlammaga. En yomanushun deyvken, yani, yazilgan kantentli yoshgen nisbatan, kanchali chunlarli yoshgen nisbatan labda sakilimmaga. Katta katta irtilani, yoki kanakadur mashkod irtilani katta la chunushun yazilgan. Katta la chunushun balaliga atibirishchun. Əl ətəlar uchun yazgan, digan aqrik bar bizde. Shunaka, shunaka. Indi qaray manda, boshqar uch sifatida, shun sohbadaigi bir qanaqadur masul sifatidangi, wafkir yukhanatma ertas gun kelib, xamla yaz uchlan, balla yaz uchlan digi. Xoş. Nimaqilam zortali. Shunaka hala, shunaka vaziyat. Ke ulayi, bizi siligan acadan bir ayati veri digib shunar sani, oha qaza bu nesili. Va fikirlarimiz birxil jolidi, toknaş keldi, oha qaza boldi. 30-ci yungi nasib qisa bir yangi proqrami ilan qilinadi, atababalarimiz, qadiratlarimizgi bagishilanyan balli etiyilari yangi set, yangi onalish, bilayis jadidlari kitablarini chkariganyan, yuganish, kattilar uchun. Indi ballilar uchun setli chkishi bashlayidi. Ballilarimiz oxush uchun, chunush uchun, taklil qilalish uchun va audio kitablarimlan birgi xarbitda ataana mandagi bogi moomolani uzi ducuk egan vaqdi yeti alish uchun banishin kontentlan yarachimiz gerdiyan kulasay keldik. Қой, ұрxалантарадыган, мотивацийа берадыган, яга, bizдан soy, үта, dimotivaciyaya beradigan. Yoo, bittama, oqhru dəsiz gebti nati qaytqoyi, maqda siz yiddiz, nima layiqa bilan shokaldi. Mut ali, uch xaftaci aldi yin laqildik, 250 minna, 250 mingi aqan, adash, masam, kechik orqanda 240 minni maqsh kani, 250 mingi aqan kitab qalni, kitab okshi yapdi, qancha kitab disam, 450 min kitab hazir okilayabdiyokyan, minnan artik pidev shakildi, yani ipabdi ishadi va shunindik 500 dan artik avdi kutablik. Maqsatimiz cüdeyamkatdi Uzbekistan farzantlari uchun cüdeyamkatdi lagani amalga ashirish. Va bu laxisizgi qayerdan keldidi sez, mazisizgi zanjir haqid ayitmak chimat, ibrat haqidin yapirdim, ibrat farzantlari laxizqin yapirdim. 1998-ci il Mahmud X. Bekbodi Samarkandda Bekbodi yukitpanasini ochadi. Afsoskei soloqademiye, SSR-teki basimlar, judokoplab shu unge bogin qarşili tufayli kutubqanamaz kufurxana acibdi bu. Kim kutubkanakisi kafir boladi? Digandakiyun, judokop sarmamadarlı u kushini malishtiratni adamli kutubkanan malishtirashini toqtad shaydi vay u shavaqtigi uchisumli abona vay u shi chatildan apginin gini judokoplab kitabla oğir xoladdi, yani uquchisiz qalishadi. Shundi, bex bodi Sadami Turkistan gazetasigi Turgistan kutubkanelere, umam ozin alemi, icidiigi togiyanlere hakida makale yazgan, usta bir qizik cumla ki gozum chibbaldi, Mutala xana digan sozi chetgan, beghbodi ushandi. Kutubkana, kitablar digan sozi logavi manasin osiz, kutab, kitab, kutub, kitablar manasin besin xana saklanadiyan caydi. Kitablar saklanadiyan caydi, leki bu mutala xana sozi chetgan, qana qidur mazgondi, bizgi kitablar saklanadiyan cayna yemaz, bizgi mutala qilna digan cay kerey. Mutale ilim alish, okush, angilash, angilash okush digi mananam bildirat. Juddeyam soz yakti, yurey da urdi mutale sozi, kin jamanigdik, bal ki mutale digi laxan yolgi xoyan armayas. Ozigi jawa etkuti. Juddeyam, juddeyam. Kin ishun bilan mutale laxasigi start berildi, mana hazir juddey kop dubler sutilari, juddey kop yazu uchili, juddey kop adabi atsusnasili uchun juddeyam katti bayram, mazakil bechlamiz xarkunu, xarkun yolgi kechdi, ugi qaychdi, balilarimiz bilan, oqozo. Zaxlan oqima har kun, ukechda aldım. Bıratdan gelerdigin minilab zaxla, bundan gelerdigin minilab adamlar rahmatlari kechkodum uke barizda aldi. Yaksh kefirti uke barizda. Uch bagishlaydi. Bi itte dana dimotivasyon hazır izah. Nartamad. Yani ux uxim, qachallardir bergan, interviyulariniz astadigi bir shar. Alisher Sadulaevni yoshlar tamandi imaz. Koprak. Yoshlar haqda oylaydi, yansabdar sifatdi kordim. Ota optimist, malakali kadrlarini chetelge chikib ketishige xam optimistik qarash bildirgandanki fikirlargi unchalik qizqish bildirmadim. Agar prezidentkem shunaka fikir beradigan bolsi, muammani xalqil olmaymaz, yani tashkargi yoshlarin chikib ketishi digan manoda. Bu fikir asladi bu fikirgi, mene fikrim ayro. Sizni fikiriniz qanday? Mutaxaslani chixpetshi, ziyali insalani mamlaket tarqetshi, xafi bolib, xafsala spir bolib, bunga man juda qatdi qoshilmima. Ziyali insalani mamlaket tarqetshi, yani sharayi bomayanligidan, mamlaket unani ushlap qalalmagana bu musibat mamlaketishun. Lekin, maksadli iravisdi, misal uchun, Turkiye-Germanyagin, demi gi, ciddi kopilab, minilab, ushu Turk, ushu fukaralarin, Turk-Turklan-i, Turk-Turklan-i, Germanyagi ishlashki junaddi. Bilim olis uchun? Bilim olis uchun, Germanyagin tajibasini orginis uchun. Germanyatizmin Turkiyagi ap gelis uchun. Hazir cüdü kop Turklada sorasam, cüdü keti tasar bu gand ishad. Mamlaket, qurulshida, texnologiyada, Turk texnologiyalarin dunyada hazir turvazilaniyat gandigi, uzu mustaqil ravisda mudafasin kol gandigi, o xokozu cüdü kop jolayda aichadi ki, bana shu tajriba kol ki gand ishad. Indi, ma Uzbekistan o xalati keladiginan bosiyilik, cüdeyam qizdik taklil talab qiladiginan sovan. Xob, bizdan mutahasisla chikhpiyetishi yaxshimi yamaamla, kushli mutahasisla haf salaspor bolib chikhpiyetishi yamaam musiba. Lekin biz uzimiz maqsadli chikarishimizchi, qanak qilib chikarish. Malumbur muddatki, xich qachan ulani doaymi qasin, ki umrbaat ushe joyda yashasim diyshivkirdinanma, hardan biragmoginma. Bitti xolatda, yiragmomasiliginmumkun, agar ushe insan utti patriot, patriot, vatan parvar bolib, u shi joydan turib mamlaketiki kopiro xisa qosh alsi, mar razi bolish mimkun. Mezon, qanday belgilash mimkun? Fakat u kishini mamlaketiki beradiyin faydasi yordan bila. Bilmadim, qana ilmi teknologiki transfer orqalim, mablaq orqalim, yoki obrus orqalim. Unimam misal uchim bitis ozbina ayat alim. Shura qangi yurtashlarimiz bo, jude zor sportchi bolish mimkun, jude em zor tatbikar bolish mimkun, jude em zor teknologi bolish mimkun. Va ozu ushi jayda yaratkan teknologiyalarin mamlaketki tatba qilisda xisa qoshalsi, ma vaqid khursan bolardim. Xindistan judiyam katta yarqim nisan. Xindistandigi judi kopila, brakbarla, xindistaninan chikgan xayad chum korashgan insanla dunyadigi en katta kampanyanda bashkarizhri oldugun id. Va xindistan dunyadigi kuxlu iqtisatadan bittasi 2075-ci ilgi barib dunyadigi en kuxlu iqtisatadan boladigan mamlaket bolarizan judiyam narmal buka bolbaydi. Yani xindlik ob, min aqilamiz budunan hamasini sigdiramimiz xindistangi. Agar salakhiyatli bilimli busi, yashashchun kureshim albid duniyani u jaylargi, u jaylargi barsin, kushimcheri susilab kisi xindistan girishet. Uzbekistan sharaytini biz uzbekistan goqishab, marashim qayatlayan amalga asherish, uzbekistan shu tajiban kollashim, kum albid da icabi taraflarin, salbi taraflarin qachib. Bayagindi kim midir, misalishin, sharaytini yaratmasta, olumlayni ber koyib, misalishin, kushli mutakhaslan, mamlaket tarqechi, mamlaket darvajlan masli yemlas, ana el urtimi dorxali, judi kopla mutakhaslan chetil loqit beli yapmiz. Bilasma, shuna xangi talebaladi, bazir vaqtlari soro ulayt, bir takil lo boladi ki, biz azgini muddati shashimizin munkum, ingir vajilgani mamilaketladi dishat. Darro qatip gelib shash kerek uli bar, Uzbekistanin shart shuna qar, saa Uzbekistan xalki tonayotgani saliglani oqiyab san xorijini, qatip gelib mamilaketigindi burar bur sahada islahat qilishin kering, u shi soxan, u uzgay atirshin kiri yuksak malakali mutaxas sifatdi san u soxan varjantirshin kiri digamizdi, u laytad, man shun chali zor u qeyqen, man buniyon enk zor kampanyasi iki ilgi tajibu alishki sorayabdi, momkum mi digi? Soval, maxamapan azoklada jawab versin. Nima qilishkiri u shi mutaxas? Qaytib gelib darro, mamlaketda, uzbikistanda xala anig bomoyan, lekin kurashsi almagi o shirishmukum bogay imkayitlarini talilashkiri mi? Yo ki, mamlakat iki il bosayin, uch il bosayin, maalisa azgini ishla bosheti tajibi toplaygin, bosherdigi en yorvajnaygin kampanyanlan balkim Uzbekistanga ap gelarsan, nimadir xamkorli yolgi koyarsan, nimadir amalga ashirsa bolar digan varyantma. Boska optilayan bar, varyantlayan bar. Aytishlarimun khususi sektada shashki ursat verigli davlachdi bomosayin. Uz ingiz nimadi boylaysis? Man, azgini bosayin shashkim qamat bishkari boylayim ah. Biz ane koprigimiz boladini. Global dunya bilan, Uzbekistan kopregi, dunya globallashi bolidi. Xitay, addi misal, minilab talebalagi. Xitayi ozu da akhali toli bilat, biriyari milard akhalisi bar. Nemo uchun Xitayi qizig baska amlakitliki grant berish, scholarship berish. Oz bi farzand baran, Xitayi tunni orginisi, Xitayi bari okish bi pul bolaydi. Nemo uchun Xitayi mokim, Xitayi nitchi milard labi akhalisi bar. Nitchi milionim ozini xali okimagen akhalisi bar. Xali xama jaydi 100% yolgi koyilgani, ola deyan. Xindistarayim kudush akhvan. Xaxrilagyan, ruwazhinagyan amlakatizgi qarasis, xazir ruwazhinagyashki intiliyatgan, vay duniyada uzini izini qaldiramandigan amlakat ochi pishad uzin. Xataki Saudiyarabistaniyan. Qe qi aqirgi misal Qatar, jahan chebibiyyatini olub. Saal berasin, nimi uchun silar duniyagi ochi liyabsila? Nimi uchun Qatar butun duniyagi tolerantliyini, bagirigengliyini, yapogmaz eski arablani texnologiyalani koristimayabdilsi? Biz chunki ortoqopiyatiyabimizdi. Fakat qatar ozun qüchu bilan bosan, biz bu dunyo adaygi enkata texnologiyalani amal qoqshuramaymiz. Nimi uchim, bizgi fransuzilani qoligiy, galandilani qoligiy, amerikansi li kiri, kiri rasyada mutaxasli kiri, boshoshli li kiri. Dunyo qloballashu mokhumligin chuni boldi. Qitsuatda birxilliy, qitsuatda diversifikatsiy

Qilinmassa, iqtisad bit tar nasabili chekilani qolad. Ozbekistanin xud dushinakhi, xamanasan Ozbey qilandi, xamanasan Ozbey millat qilandi, xamasin biz qil shimiz keri. Fakat bizi qolimiz bilan digan, ghaya bilan yuksela varmiyimiz. Biz kere busu dunyani en zur mutaqaslarini caniq qoladayin darajidi bol shimiz keri. Unu chim qolati yarad shimiz keri. Awalan bar ozimizik inalim chun? Ma, shum millat farzandi, millatchi bir, anu, Ozbey sifatde it shim keri. Lekin, dunyadagi globallashov aldi da, Uzbekistan ozini yapo alib, kich khachar vajan amind. Yaponya, en millatchi, ma aldilari okigan, ma hazisimdi yok, 98-90 nechidur faizam, Yaponya ozini millatini qatda qusiligan. Yani, baska millatlan kelib qusilisgi, har daim qarshi bugin. Lekin, akhirgi illi da, Yaponyani bergin grantlari, Yaponyani dunyavachiligan, xama uchi uanshita shagan yaponyan, ushi yaponyadagi tendensiran uzgarashi, ischi vaqtlarini, umim, xayat uchun kurashi ki, janubi kariyan, xudushnaxibogi. Janubi kariyan, qadiratlari, tarbiyasin, madaniyati, xokhliimiz miyomid globalizatsi bolishi bilan, bana shu jaryandi gi, judi kopla bizi qarashlarimiz uzgaradi. Xudushni, Uzbekistangi Xitayiliy kelib kampanyanla ochi narman xalat gelandi, Uzbekistandi kimdir Xindistaninan kelib qazidir kampanyanla ochi narman OZBIKISTANDA QAZIDUR XARACI MAMLAKATDI UNIVERSITETTI ACHILISHIN NARMAL XANATKANLANIYATDI. MISAALI UCHIN, ADDI MISAAL UNIVERSITETLARI QARASIZ, ALDIN 10 YILI ALDIN, QANAQIYIDI 15 YILI ALDI. XAZI OZBIKISTANDA NECHTI XARACIYA OLE TALIMASILARI BOR. BEMALANIX XOXLAGANIGE TALINAK BIRSHIZ MUNKUN. MA OKUBANTAX BITAMAN, CHETELDI UNIVERSITETLARI NAMLARI OZBIKISTANDI. QIZIX XALAT. — Шарх ке, агер қайтадген болсак, манашу фикирларыны президентке айтканмы сіз? — Айнан қайс бірні. — Ташкариге чыqib, біразген ofursaz verib, ırхожлан үшін albatda. — Biz, davlat rahbar bilan, bunarsan nafakit muhakamakigamiz. Yaqinan uzmuz guzatkiamiz. Amerikiyi borigamizdi, vatandaşilab cheshu bogendi, vatandaşilabin cheshulani davamidi el urtumiyyidini en kushli mutaqaslari soal rahbarimizgi berishgan. Daulatimiz rahbargi shunaq saual berilni, yani, bizgi imqalat berilse, marashunaq hangi, biz el urtimi doqi apmiz, en gir vajlan nirma, shu unirsetli, va bizgi judeyam kati taklifil tushabd, guli yoni en boi kampanyalardan, rusat beriladim daulatimiz tamana, dilgen, en kushli mutaqasli. Cəvab? Dəvlatımız rəxbəri, hiç qaçan hamma gey umumi rusat berilmeli, silə millatımız bahaligi silə. Lekin, agar sizdə şu yerdə qalib üşəşiz, qançı duru vaqtki, bizdə millatımızgi manfatli busi, biz istisna tarikasidi hamma geyemaz. Talab-talab qarar çıxarşımız umkundi geldi. Hiç qaçan umumi hamma gey qarşımız umkundi gelmizi umamidi. Yani, birinci qadam tashlan kendi, mohçisiz. Albat, yani, bu narsa, u tarafgen, bu tarafgen ketken yok. Cidu kushli mutahasis biz bilabimiz u Uzbekistangi katta-katta texnologiya loob gerishminkum, bilim loob gerishminkum, lekun giyani bir iki il keri ushe tajiban toplashchum. Buzush imqayati yarati bershimiz keredi, yan toqtami keldik. Lekin buni hamma uchunamas, chunki minil apketken talabalarimiz xamas qopketseyam, ulan xamasiyam bizatki animizdeki natijabinan qaytmidi. Ba ing muxumu, manashi okhirde tajiba yoman qabol qilinib, bu layxani obrusiga unikerezhigik putur yetshminkum. Xunuchun, qota nazik, ixtiyat qarli ibilan, xarbeti qarli qarar, muxumligin inabat qalib, xarbetin indiudal personi, unu urganamiz, takhilil qilamiz, unu keneci perspektiwalari takhilil qilib qarar qaramiz digan xalat bogyan. Bu, man uxa vaqtig uchashu digi tasurato fikirlari, balkim xazirgi uxa jarayhan, unu tartib tizim ozgari atgan bolishim mukun, islaq boli atgan bolishim mukun, unu indi mutahaslamiz jawabira. Uz izxakiz diyan fikir bildirgansız, fualiyatlar izxakida, uçta yunalish, uçta nukhtay nazardan islashim kerek bolad, hazır yoshlar itfaqida, ucha avalgi nufuzu, hazırgi yoshlar agentigi, yol kursatish, yana asxasi maqsadim, administrasiyada, maslakatçana birinci orumbosara sifatida, maqida strategik taklil va takliflar bildirishim kerek va shubilan bir gerikden o shab senatar sifatta yaratilgan imkaniyatna xisabatlar bilan baglashim kerek digan va sizga belirgan imkaniyatlar uylab qarasi chindalan ulkan namadib uylaysis manay shubi belirgan imkaniyatlar nadejasy orlarak yetti yillik siyasatchi tajribangizda nadejalar ulkelikke davagarliki barna? Yok. Man, hizh qesh onam sali chun natichela ulkegan boldi diganmima. Balkin biz baslanqish qadamlan tashir gandurmiz. Jamiat uzu baha versin, yoxshan uzu baha versin. Qanakadur bir kaptenatizik, nimalandir uzgana tirtashaydi, bir nasi boldi ishtan iraman. Lekin, yarati berilgan imqaniyattan mani uylashim chun maksimal fadilanshkin xarikat qildik. Aynan qaysi jabqada edib sali berilisi, Man, hazır administratsiya noktaya nazaradan, yoki senat noktaya nazaradan, ittifak noktaya nazaradan yapardiyiz. Xoş, administratsiya noktaya dan yaparadiyam bosan, da davlatda 1-ci marta strategiqi qararli qikarishchchchchun taklilne paydov boldi. Yani aval bolmagyan? Yok, biz 1-ci marta uzviksal tarixanda butun siyasatdi yoshanin fkirlarini, rakamlashtirilardini mekhanizman yarato aldik. mumi takli ilqilish mekhayenzin payda bol. Misal chun, manna, yilbaashida, ma, Uzbeksanida kancha yash baradi, un tor, un tuz yash dedisayniz, misal chun, sakkiz butonunna uch milyon, diba iti olam. Ular kimlaredi, misal chun, kanchas ishsiz, kanchas imigratsyadi, kanchas maktab oku uchisi, kanchas naguranliki bol, kanchas, misal chun, dawanlanishki muqtarji, kanchas ishsiz ungi ish kerey boladi, kanchas maktab bitir uchisi. Ba, in mamlakatinda qollab qotilashirgi muqtadji bogin, iqtiyadji balam bogin qatlamlani belgiray bertiz, man beman talabir alam. Davlat endi strategik qaysini birinci qollab qotilashi alday qoshim ku, albat tari suruzxama getgiz bomid. Biz xar doyim priyartiyetlashki maciburimiz. Yani, bu yul biz misal uchun talamma, kaskondar aldimzik koyamizmi, non bolad. U shundan keb chiki mamlakat raqbari strategik yollanchilani belgiray belgiray diliyoshli uchun. Misal uchu, biz mamlakatimizi agar haqqatda ruwajarishin xaqli segilik, birin chorundi asharimizgi kasp talim və bilim bershimiz kerek. Yani biz Uzbekistanini insan kapitali geytibar qaratmasi segilik, xaqliyimizim yogmi, usib kereyatki avla bilimliy bomisi, kaspiliy bomisi, zaman evi kaspan orgenmisi, Uzbekistan qisabti ruwajarishita barim misal uchu tezlashi olmeydi. Sababu demografik usus judeyn balan, jude kopiyashli duniyalini kelib, yani, togulus darajas judeyn balan, ma biz bunla unumli faydalangan xaldi bulani yoshligina bilinmalishki kas boli yanishki. Ikinsisi, chettillarini xarjitillani ol ganyish. Nimi uchun chettillari xarjitillari? Bo, albata, koshimchik kimat. Misal chun, hazir mani uzbeksan di shilay atkanyay, misal chun, chettill kitkanyash karimizan, bir dolar, iki dolar, uchi dolar, yakini atraftagi koshimarki di shotkanyay, 3-5 dolar ati otish etken bosay, baska misal xin chetdilar bilgin bali, 10-15 dolar lab daramat qilad. Xatak uyudan otir, ben malam putab shumukum. Man bunakil mingilab yashlan bilam. Tilo organib, uyudan otirib, xalqarab kampanyanlad ishlab, daramat tapib, ben malam katdi zawod kur shartmas ulu uchun. Katdi katdi misal xin, uskun ilab gelish shartamas. Shunchi ki, tilo bilish, yaxshi biti zamana kaspidib. Video mantazim, animazim, ekimabila grafi boladim, ya ki misal, oashqi yalim, jüddi koblap kaspan bil shalkali, biyimamal xazir min dologi chib bul tapishminko. Bu, adati irishi boladi nga maksad kanylandi. Wa biz bunar sana arzanligi, tezligi uchun, maksadlarini marxu uzmizgi koyganimizin shun bilgila qalig. Indi xutusyu rejaq arkasdan baya ayt botdim. Tirol gati sh, kaspol gati sh, az man yangi layakani yogi koyabimiz, kerelece kaspari ygan dastor yorgi koydik, indi ustaz digan layakani amal qashilmachimiz, ustaz suni idrak digan layakani, marxamat qirbor ganyzsi da shu yerdibitdi cuddim muhumlarisa bal ma nguz manginat pyshun get ganym davlat boshqar udi mana shu berilgan imqayatlan ishla chisdi xar daim xamig uchun teyn boggan imqayatlan yara chigay harkat xilish gadym misal uchun cuddikat daqirin azo nimo uchun cuddikob chidin araz boli ana shu imqayatli ulegi berilmasligi chok Real xavatda biz internetke chqib demak uqu markezgi barabuk gedigyan pullarini biz tola berhamiz davlat misal cheki man. Leki ungi ixtiyach 1 million, davlatdi puli 100 mingi edir. Qayerdiki risus tangiz yetishmavchilii busi, ungi talab risus genisbatna kob busi karrupsiya basnayad. ki tanish bilis chidli bashlayayad. Yo ki qarxil qingir yoyllay bilan, shungi irish bashlayayad. U shi cam risus uchun o talabgarla uchidi qanaqadir bir, bilansi mi, natabi suni bir anu bashlayayad, rakabat bashlayayad, suni bir jang bashlayayad, buni akumbatda dismaz yad chikayad. Va siz 100 min naticiga irishgan adami korisad, sizdan qoygan 900 min yad. Biz bu haqda bilmimiz, biz mahalaygi borgaynimizda, biz yo ki alishir sadilaygi borgaynimizda bu imkayatlan biziki taqdim qilishimadik u diyib? Biz 100.000 bilayan shiyimiz, toqq 100.000 biyadib olay. Bu masadan qanaq yedishimim kuk? Qachan ki, shu resurslan togri xamagi tegin taqsilash imkayat yoyke tizin yaratiligandi? Odi misal, biz uqu maqyazargi otgani xarijatlan qopla veramizdik, ilan verdik, nariyal larajidi qoburgi etdi. Ma, taqmin pragmoz qigayama, pragmozarimiz xata uchikdi, taqmini 10 milyardla invesiti kiligizamizdik, ila ki, 60 milyard investisiqi talab boldi. Yani yashli 60 milyard, bir okumarkizdokush misalchi, ayin 600 mesim basi, Takmina. Takmina misalchi. 6 ay okiydi, 3 milyon 600 mesim. Va biz 3 milyon 600 mesim koyganimiz, bizgi bazar etebtiki, 6 ayda nateze korstanimiz, 1 il bolishkiri ki hamada, 1 il 2 ay, yani 12 ay bolishkiri, xayran bolishkiri, 12 ay basi biz iki barakopan inisekirgishkiri, qayrda alamiz bukili. Bircuetdi bunchi pul belgilamay, belgilmay, Dikid, Telegram digiz okhladad, mani pulum tolab yorimda, halem, 6 ay boldi, halem, ulgur mi yapsilar? Digin, son 6 kulad. Biz oyleyimiz, nirakil shims kerey. Yengi texnologiyin qoqay qarishimiz kerey, narix kem aytirish, talab biloji barishi, togri filtrilash, yani, biz kimgi ordan beramiz? Yo yetimgi, yo ungi, yo ungi. Bu orqaligi, lekin saloxiyatli merite kira ayti, yani merit based, bilimi saloxiyatu orqali okim yandigalli chekid qopetat. Man salakhiyatliy man gu, man bilin man gu, nimi uchun bu nagiralegi bosa ki, yetin bosa bun uqti yapsiz, bu balkin qabol qimas qim alamatlan, unu salakhiyati yetmasti isha? Jüddeyam tors ova. Shundan keb chqib, 60-70 mila artni raskot tkorgi, ishda kelin libidrat fazantlari lagasini olgi qoyili, ki xami uchun bepli bosin, xokhla qim adam kirsin, davlat ini istekir gissin, fakat akil rayi oldan barilib. Mana xazi kimdir man kel, tri orgin maqchi manisi? O, chen telefon izdiyimak? Kiliizgi ustan uxukh biramani? Xalagin, tiliz oorgin aqs? Ayalso oorgin maqchims? Man ayalso nol da oorgin chigin? Ham aqs nol oorgin siz boli? Birxat pindan ki, usha boli azgin bolari mini? Yani, xarne yomolini yam yaxshto mani bar? Albati, bayi yagi 60 milyard, biz 60 milyardki churdi. Yani davlat 60 oki 600 milyard politik shkiri bogin jahidi biz bun 60 milyardki oki 600 milyard sungu churshim qaydi bo Fakat gina akilli yol bilan uzi startuplani shunaf tangi kreativ laqay xalanin maksadiyam shu aslidi Yani qimma, davlat shuncidi agir bogayn vazifalani ozonlashdirish, yengirlashdirish. Tabi isawal, offline oqytish, online oqytishtan koru faydali ku, bu telegrami, yoke telefondan ila oqali urganishtan koru uq, lekin, hichkim offline oqish natijadarlik, yoke unni samaradarlik ispartla biyarolmaya apdi? Yani, xazu shunla qara sez, oz okiyanla diyan, online, yoke offline okiyanla diyan, birxil nati cikib chikiyabdi. Ozigi maalag. Albatti. O shanlankin chulib etas, biz camiyatta kim biyardan biyarolamiz? Albatti, birinci, ozigi yardan biyarishqaqilagi adamlagi. Idilgengi. Albatti. Xich qacham, gandini, jidiyem zorgi api bar, ku, yani, insan, jidi-jidi-jidi tasirli gap, okhlogi insani uyga chmimko. Lekin, uzun uxilagyan sogin adam uxat bomit, laqsiz. Sizurin teb sezam, ur sezam, haqqarat qisizam, uzun uxilagyan qisagin, u xich qichan uxamit. Uxilagyan adam barib, bakr sez, qork sez, u xakarat qisiz, u uxanatda nemivu quman haqqarat qilmik. Nemivu quman uxat denmik, bakr denmik. Lekin, shum bolib, bakimanda bolib, ki xarakat qimasda, intilmasda, uzun uxilashki sogin, u turin adam xich qichan uxatomiz. Man, shu, natiyejalar xaqqda gapardiz. Xarqayz natiyejana albatta jamaam bilan erish gerek. Qachonsiz, yaki uziyiz erish almaysiz. Istasayniz xam, lider bolsayniz xam, davlat korxonalarini en katta, kemtik jaya bu kadrlariyechim uchilegi. Va, qachollardir siz xam aytkansiz, men uchon agrikli mavzu. istayi man jamaam kushli bolishinin, bir nechiyli otdi, xazir sawal bermax chi man jamaangi sizdeki turu bera digamma, o shi, siz nimandir borshlayman desangi, siz bilan bir safarbarlik qila digamma? Zor sawal. Ma shunu jude enaxqorimna, ikiti principi jude etibar berimna. Birincisi, albati jamaa raqbar geniz batan kushli, aqilli raq bolish girey, salahaytli raq bolish girey. qalish qiriyin. Wa bunur aqbar qapil qil alish qiriyin. Bu judeyam aqir chigrik, judeyam aqir sino raqbar uchun. Xadimlarini, fikirlarini, uzini fikirdan uston koyish, ishtabilish, en quydigi xadimlaniyan fikirini alish, inahbatka al alish, va onu en muhumi tan alish. Yani, bitti prinsipi var, ma har da, hab karsarim qaytam, videonu korisi tasqilashlarim munkum. Masuliyat məndib alınadi yannarsa. Masuliyat məni ki, qalaba bizdiki. Bizdib alamiz qalaba. Yaxsharaq bar, shu yuldan borsagina, ma'u olayman, jama'ungi yed, intiladi, atrofgi yaxish kushlu alamayqilad. Chunki, xar doyan, topshirig berib, kimlandir islatib, ağır, qin islani, topshirig berib, aqrdi qalaba məni ki, uzum qildim, xichki məngi oradan bergani ol. Silanin, bunurasa qi, akiliyan bilimiliyimi etmasti. Maqmungi qildim hammasin tiz caman, ciddo qatliq yaifet uxad. Ciddo qopilab, masuliyat mexribilashilaygan adamla orqayga on qadam tashid. Ma perspektiva, istiqbalin duyerde kormimandi. Bu ciddo muxum raqbar uchun qabiliyat, fazilat, qalaban cama ge takdim qilish, masuliyat tishaksan uzin boyniga alish. Shun uchunam, atrafizda bu printipla, qoyiligan maqsadilayga qarab, cama uxakyan ikincisi, jüdde-yam muxum masali, jüdde-judo muxum masali, buni yashm-bashqa buj yashm-bili. Garot doqigan bali, yuki Oxford, shartli iravisdi, ma, chetirligi zordi maqchima, milli universitetan bulishm bukun, yuki, aqisalat universitetan bulishm bukun. Zor akilli bitirgan bali, yuki bir mutakasis, siz aliz gelib, davir shikirib, ma, siz baxilam maqchima, ma, gem qayt bireyin, diganda, ee siz bu universiteti qizil diplomilan batiribsiz go, yana stipindiyat bogi anakansiz, ee bara kella, dip shunda mutahasiz, yalis legib tahanagor birib, qana protokol yazin, qi bayan yazin, qi bir mamun yazin, qi mamu xujat yazin, mamunak qili, mamunak qili, mamu xujat yazish yaman, diyaman diganim yo, lekin u bolarini katta xayagi shanib, Siz zvalde izdi, slokhot qilamandib, ket tenatijiligir shamandib kiga yulduz chani, qana qidur mayishi ishlegi, kofi tashashgi, bilmadim pardanini yapishgi, ishini yap yurishgi, salamani qilishgi, bilmadim ishkil. yugur yugur ishlegi unu jalb kilariyan bu sez, u baro aydan ki sonadi. Unu niyati talim bislaq kilshidi, unu niyati qitsadiki ketti xissa qoshishidi, unu niyati maktabladi nimadir ozgarish kilshidi, unu niyati maktabkeci talim bugi masaladi, baxchiladi yengili kirtishidi, yaki yoshar sasotli nimadir yangiri kilshidi. Unu niyati har kundi sizgi yugurde bolib, mashiddiki tortta beshtan mayda chudeshlabdan shogunlanishmaz, biz maksad bila ketti mutakaslan jama'a noklandirshimizmizmiz. qushlu jama qachan yigilad, qachanki qadriyati qushlu yigilad. Uni qilu atgan shi akibati buyuk maqsadki obarishin bilisagina xar kumishkertalib yukudan katdi xoya bula matibatsa bula kilad. Agar u ushidan fakhirlanmasa, katdi xoya, ma buyerdi hitqana gangi ish kitqinan gina xoya edi maqismasima, shuncha ki ushe kopchili takrarlay digan NASA ge borganda, shi Amerikan aqish prezidenti di ishadi, njidi kop misalini kiltirlayda, shi faroshi poll arti turgan vaqtad, faroshlik turgan vaqtad, kech-kech ismi ma qalasim bu, siz faroshlik qalasim, nisi yoyan ma faroshlik qoyan, ma Amerikanin kosmik kemasin, kosmoski uchurishchun, aqish kosmos kemasin, kosmoski uchurishchun xaraket qilayot ma, shunche ki keli betti ma tozala ishlari ono shogullan ganyam, yuqayam, buyuk mani uzimmi xarakatim, buyuktigan maqsad bilanshiligan jama'o busi, jama'o kucheyadi. Lekin xar tarafke tarqalgan, mayda-chuydan, mayishi masalilaga berilip qalgan, kunibodsin, bir kulli iqaya bulayashigidina jamaagi, hichqishin kushli insanini iqalmis. Mana shun arsi, ad di misal, tili orgeyachidi bizi, tiki Ozbekistan oksidaqdan kanaqi uksaltiramiz. Ozbek xalkini qanakilib dunyaga ocaamizi, qanakili yangi bilimina Ozbekistan okuyina biz tili orgeyachimiz keri. Lekin tili orgeyachigamizdi, Ozbek tili uchi, Ozbek tili birinchi orinda golishkiri bizigi bu vatanimizin. Қана тіліміз, уну qadrilab, unu mukamal orqiyani, basqa tillagi targib atqilamiz. Yaxshi, bu maqsat gerishtik, inin qilamiz, millatimiz kitab okush giri, biz kitab qan millat bolshimiz giri. Nimagi, dunyavadagi en kushliq suzadan itas, Xitay enkub kitab okuydiyan mamlaket. Biz saal berajimiz, baybolishchun kitab okush giri mi, oki baybogan nek adabla enkub kitab okuydiymir? Yo, biz xazir shu xalatda baybolishchun kitab okushimiz giri, bilinmari shimiz giri, uzusumuzi shishimiz giri. Demi kitab okchi prerit qilmabchim shmizgiri, vaman mutala arkali mili onla boshlagi tulogiyad, kitab okchim shmizgiri. Mili onla boshlagi tulogiyad shmizgiri, mili onla boshlagi iz yangi zamano kesman olgiyad shmizgiri. Fikirlash, dunyo qarash, dunyani kinigin korsadibir shmizgiri. An u shandi, shuni ishtikan cemaizdagi insalli, namagi asoslangi mukkatilatli, yuz yuli oldin bizan atababalarini, cadi babalarimiz qiganshlan. Bilasim, mazhigab lannat birgindan ki, ballarimiz cadi kitabin okchimashad. Nemegi, sisi soxan tura ibrat diishtib ibrat namini qoyeqsi mungi, nemegi mutaladib qoyeqsi, biqbudi ila alib, nemegi, misalichi, fitiratib qoyeqsi, basxalagay xar namini, mungi nam qoyeqsi. Agar, atir babalarimiz, gadi illi xayat bogayinda, yuzili olni, ula nemaqi gyan bolardi, shum qoyatla buli? Ula gi basim bogayind, shum qoyatla berilmanyan? Shunu axirgec, baslan ganyashlar, axirgec abaralima gadi susat chekilanyan bogayin, imqanidlari chekilangan bogin, basin bogin, agar ula biz zorimizda bogin, qaysi yoldan bargan bolard? Nama imqanidlarini qanakish etgan bolard? Bizden yuz barabar samaradar bolishin mukun mud? Mumkunud. Biz xazir ula dichalik samaradarmizmi, ulan imqanidlari bolan? Bilmaq, lukat di shukasid. Shunichi miz maqilishmizki, xarki uizlanish, okish, organish, xazirgi xanadki tabbiq qilashmizki. Shundi, sisi ishtigan jamaadoshlariz, man kim mandisi? Mən Uzbekistani kellece gün kurush imkanatiki ki bugin jadiladan bittasi mən. Mən shiz zaman ammizi yangi imkanatilarni, ammanda qa shirushchun xariket qiladatki yangi jamaa, yangi isnaqotchilani bir awladoman digan ghaya bose, siz gi shqanib gelbi shigdi. U insal uchun aylik bir lamchi emas. Mukhum, kupchiliya chimi qo aylik judum mukhumdik, judum mukhum tan olama. Lekni ghaya chali kushli emas. Çünki siz bazbir vaxtları, ğaya uçun xayat izi bagışlat, xar qana-qana qurbanligi qarşı boras, qurbanligini qabol qilas. Lekin ailegi zor bogyan, ğayasi bomayan, siz içki dunyayizi, maqsadlarizi, orzularizi uldiratkan basi, u shi albata tarketas. En qizgı ciddi, chiru ali bur fikirri jamaat orisda aittiyiz o, siz ya nizdegil arkanda ekaligin aittimadiyiz. Shuu, endi qani? Ular, ular, chindanda, tunukun, Yigirmatur yed didi, suyanishim mumkum bagyan jama? Albat, albat. Diyalasizm? Insan qanaka bosat... Uchil aldim, unakadima gandiz. Qanay uch vaqt gerish jama shaqillanishchum. Manabayi baash zemaydi botim, yash kabaruk yagandizdi, ing muxum narsam, asiz gaytman darsam, ing muxum jamaa borish. Xarkanaka slaha, xarkanaka yangiliyida, siz xaxilagan jom takrolaşiz, bat-bat uziz bunarsam yapishizminkum. la ki icra qiluchi, icra etuchi cema'a kuxliy bomasi, bu xama xoqilagan ezguniyatlariz tezgara hayatta aks efekt verishminko. Siz yaksida bitisli basli, siz cema'a degilan salak yetmagan uchun, u tezgara elanbeti, u tezgara geti qalad. Va xalan ki, sizun yaksinliyat bilan basilagansi bosh. Shun uchun, ma ayitmachchi bogayanim, nimo uchun kuxli cema'a shakillaniyabdi desengiz, ma ayitgan bolardam ki, xar bitin sakin yanda, biz manashu, birinci tamayillarimizi, qadiriyatlarimizi qorstamiz. Yashlar agentligi irtalat, ishki gelib, saal besiz, güdu agir masali ma uzun-gozum saal berama, harman itava. Agar uzbi xalkini, uzbi farzatlari, mamlakatimizdi daramat doku, uydi, ailesin bagridi bolishi, ulegi imkaat yarati berish chundi. Neman sharayitli yarati berish kereyli haqqida gafet kanda, Kimmi korsam, haramdan bi samam berbami. Siz irtalam, yukudan durub irtalam. Nima ucu yukudan yuqanasi? Man ozam gozim, saba berim ahtta. O cidi qobchili gibi saba berisam, ailem uchun, vatanim uchun, yurtum uchun, ishqanamgi barishim, ishimmi dami etdashim gedisham. Mende san aqar ra yuk bilam. Ma uzum guzima aqba metam. Man har kune yukotini ya. Fakt bu minnagi qatabawalara büyük gogan mamlagat farzablar, orbolishli. Min uch ula qinalishgib. Vabiz qachangiche qinalamiz. Biz xazushu jwaydan masulimiz, majborimiz shungi, shunu uzgatirishchun. Dabla bizgin qanib geriyatdi, xalqin qanib geriyatdi. Biz bunu qachangiz uzgatiramiz. Qachangiche uzgatiramiz. In buxum kim bilab? Va ing muxumat ma shu sawali qobchiliyi xamqesvarmgi bersam atrakhtiliyi bersam jida qobchiliyi mayim qad ma ertalib u mgi an olmadiydi namunami bolid otanami duasini alib ertalib iski barama ailegi ma alishim kiri sayalhat qilishim kiri yaxshi masini alishim kiri ujya alishim kiri yaxshi oqidim namunali mamlakiyatdi bir fukarasi bolishim kiri, jida yaxshi. Ma hamma fikirlagi qoshilayma. Leki agir masuliyatdi alib uquda uganadi adamla bar. prezidenti ma har dani chunad qadib qamolqan yamim. O kish har kun yugan gandi, uchudu agir masulatmini yuganat. Xudu shunat, ma yugan gandimdi, oz mungi ozum yetimim, agar manashin mirlat farzantlari basqan amiligatki qib barib, qinalib, boyinigib, tischokib, usha jodan ishlamasligib uchun, biz barimizi verishki tayar bosik, agar shungi qadir bosik, 2030-ci gil, xudan haqlisi, agar shuniyatlarimiz amalga ozhisi, Tizmistan migratsiyadan, beym aqal, qutuli, bu aqir kulinin chikpiti, biz ulani jonatsiyagan tilar gani, salakhiyatli bolib, bilimli bolib, vatanini serib, yurdini serib. Qimati bar mutakhasis qidi. Qimati bar mutakhasis bolib qetsi razimiz. Qinal bira digan busi, maqizim, maqizim, har daim etani. 2030-ci ilgi, agar shun biz amal qo asir alisilik, maqizim, maqizim, maqizim, amal qo asir alisilik. qalat tapshishgi tayarma. Wa u dunayga baruyenini, maqhudarigini maqil indizi oz bi farzatlarini til bilim alishigi, ailesizgi daramat atkirib, oz yurtu da, ki qayarga dib barsi izzatda, ikramda yashishigi. Igmukhimi qadriyatini, ana yurtini, kuchini, qudratini xiskilishgi ma xisa qoshtim, ma onuq amalga ashirtim diyami imi? Xisa qoshtim, dib saval jawabdi jawab bersam, ma hayatim mutiziyamda razib olam. xarkun ertalib shu xaya bilim yuqanama, maa shunu qilishim kiri, shunu qimasam, nimo uchim bu yardi yurub ma? Nimo uchim man bu yardi ikeldin, maa shu xayan amal qashirish qim ma, va vatanamgi xizmat qilishim kiri digi masulyad, va bunarsagi tayyar bolish xar daim man yuriyimdi yuhna digi alov. Siz gebreyabsiz, mene chimdi titraq. Sizni ishtiyatgan negi aksar anig bileman? Aksar, Құрол кеп, араван алып, қо чы yapdı, дия, ойлэші мамка? Неге бундай болдик? Xun chini man siz olizgi birgit neticana dupkin keldim. Marham 40 korisi, til orgetesh, bayi millat kutarishchun, lorbarlarimiz til bilsindik, biz mazhar harekati baslaganimizdi, 30 milyon koriçla, bir nechi 10 minilab izahla, rasyadan dur bizan kereyib bose tillarimizi orgeniyotikani yoshla, rahmatilay etkinli, bitdi maksad. Biz buni kolamini kin yedirshimiz kedi. Ma, hazir bu ishamayken insanilabla agar torchiriyan bosam, kapta avdi tori, bayagi biz aldimizgi xoygan maksadina aqish boli. Shunuchum ma har doin, ma ili nanini katir shirsena, gap katdi gapirmagin, kishkinara bolib qiligurgim, shunar san aldi natici korsat, irishvagin, ki korsat isantima, xalkin bu judeyam doona. Ma, misalishun, shun gap lagi isham meyatki insanlari asasi boq, ma ulanim khurmatqanama. Isham meyili, bari ki topki baxlii bosayin, salaklii bosayin, yulin tofik etsin, ma khursanma. Judeyam khursanma, va uzin hayvatda orin topkiyan adam, hisa zaghimasayin, ma khursanbolama. baraget apsa, xudani yarlaqan gen shu bosa, hisisi demeyima, baraget apsa. Agar shu gebki shu anib xaraketki gigin adam bosa, on bar var, yüz bar var, min bar var, ma unga yaxshili itiliyima, tezra xayati yaxshilansin, tezra bir yaxsh kaspi organsin, tili organsin, tezra aylasini shu anichini aqlasin, tezra bir aylani nahbari bolib, bu ishe aylani masulatini alib, bir yulgi xayati chusib etsin. Unga yaradanberi alsam, qeyabda unga yamitayi orma yaradanberishki. Bayagi yamanilab izaxilazib ozgi kegen adam irtas gun kisi uniyem qaborkolamo, uniyem yordam beshki tayyarm. Chunki ing mokum man uchu, ushe insani na hayati yaxsi tarafki ozgarisa man misiyam shu. Kim bilanda taad shib, unu fukrini ozgaratishki xarakat qilish, va ungi kuchum misarpilasan betdigi kattig qayali qop etad. Va bu kattig qayalandan chalgiyamnanki jamaa chalgiyidi, jamaa chalgiyandanki baraki uchadi, faiz bomiyidi, Adamladik orsiz pala parchi xaraket boshlanadi, qanaqadur naticelariz ketme ketliliyi tohtab qaladi. Maa shu naticeliye ketme ketliliyi, bu zanciri barbigi baglaganligi judeyam judeyam nazi masaldi. Buna quruxin qob vaqt getadi. Kecha maa prezidentimiz Cizah Olai tegabrigin geblanlishti, maa yeddi il umrumi bagishladim qadili. Yeddi il umur hazalakam vaqtamas ukoz aldimizdi, uqsablasey qanchi islahatla bu cheqera boladim, valuta boladim, Uzbekistanin tashqis yosgata boladim, qasla bizan amalgashigin utuqlarimizdi, min o sarasiz bir dakiq, iki dakiq do tibet addi. Leki milyonlam adanan ha, digi uzgarish bugen narsala, leki xali toğurlash kerey bugen, kitush tumama, tarazı palasita bas qomasi deyik kerey. Biz shungi etibar berib, boyaygi masadan chalixsik, yan arxigirish baslayad. Darbaq, ufikirlarini bildirishti, siz ushe anti-crisis management-ti, quli balant keladig, yani insansiz bilinib turadib, bizde davlat tashkilatlar da, u shi inkhrazlargi qarshi ishlesh siyasatu juddiyam oqsaydi. Tığis vaziyat boldimi, negi dər darkhal jawab qaytarilmaydi, toğri xulasa qarilmaydi. Gerchi, davlat tashkilatide zunxar ba zunxar munkun amas, antikrizisda jim turush, yoki noqdoru fikir bildirish, albat, di fikirini toğri ba vaxtada bildirish gerak. Sizi tashkilatizde, agentlikde, bilaman, Antikrizis management Yolgi qoyilgan Qulasa qisi boladi Irmigan fakat Kamalotdan tartib Sokmigan Faaliyatini yamallamigan Kereyimozu bu tashkilat Kereyimo Hazir akhamiyat birsam Yerli yok Agentlikki nisbatan Eytiraz yok Davlat tashkilatlara Antikrizis management Barasida Nimalarini agentlikten organishimon JudoKoop mersali birinci rakhbargi bu anlaq, bu masalidi. Chinki JudoKoop jolani man bilama markezlashkani tizimdi. Yani birinci rakhbarbilan gelishi kin malima chikarlari harlayi. Matbaat qati bilaryan harlayin chini qiklayi? Siz deyam shundayin? Yok, man ozim jawab derama kopunchi. Matbaat qizi matraqbargin erkelidi birgin man, lekin bittin asa qoyin, man tashkilatin namiden kit adami yaparabdi harlayin. Birincisi matbaat qizi matraqbargi, kintisi rakhbar bozib. Nimochindisis, chunki tashkilatik qadiriyatlarini, jude yaxshi bilishkerey tashkilatik pozizyasyini aytiriyan insa. U siz bildirgin fikirligin ispatan xar daim yanglish fikirlan ber koshim. U shuchima xar daim, xat tabitdi yetekchi xataxi kuseyim, ozum jawab berginmi, ozum ush uzaqki jawab berginmi. Sababi yetekchiki shu xatayinge jawab berdiseniz uxsuyatki, emotsiyaki berlishi, agir depresyada bolishi, o qaza xana qadir agir xolatda bolishi, mkunga u ushi abyektiv xolatda toluq chuntir berlayim. qi qid masuliyyat sizdiki non-faqiyyat qiyamu azi? xo dushuniyy, shundi sizgi o shi yetakchiyam engi o shi unmenginchi mi bilmimani, itchinchidur mahaladigi, xo aytiyilik, uqtu uchini, yaki bir mahala yetakchisi, mahaladigi o shari yetakchisi boladim, yaki xayazgir talabi boladim, sizdi masuliyyatizdi xizqiladidi, ozini gyanaymda kushlu ro, kengi krizislagi tayyarilashgi xarakat qiladim. Lekin biti nasib bar, bu xolatdi, jude mimi mokum masali, ilaji barc, un takrurlamaslin xarikat qilish kerey. Yani tashkilat, man adi misal, bizib di xataq qisilik tashkilatimiz. Bu tabi jaryan, yani teknik jaryanli, insan amoligi tingisli bogan jayli, xatali boladi. Ma har doyan tashkilat yon aldigi bir vazifani koyganm, har doyan, birinchi qiligan shimiz, xata qilindi mi yogum, tanalishimiz kerey. Xata haqiqatdan qilingan musi, qachiq tanalish kerey on. Xata qildik tohri. Bilishimiz chek, anikilashimizche manoshu malumatlan orgeniligandi, shu xatang yol koyniligandi anikilandi. Endi siz bu narsan o deyxamul qilasiz, ushe mashgor bolgan jumla buni uchun dux kerek? Toğri, maram, bu xatan tanaldik, usad besiz, ikincisi manoshi xatanini takrolamasli uchun nama charatab bir koradayindi bu tizm. Yani bu irtigani takrolanishmimko, viki indigani takrolanishmimko, viki daimi bolishmimko. xalk bizdan kutudiga nasib, buni qaytay takuralamasli, akilliyi bolib xatadan xulasay chikarish. Va ingi muxum, buni xalkka bildirish, yani biz xataymizi aniladik, qayirdiligim chundik muamma, manashu joydagi imami ishiyni kallitdiyik. Biz shu kallit tapdik, indi bu kallitdiyi xotmimiz. Indi biz bu xataani takuralamimiz. Uchunchisi, xataani kiligin mutakasiyisiyo ki, shaks, insangin isbata jazakoylashimiz kiremi yogmi. Orgenib chixtik bu buta xasis sanak, yad xaqqaqta bu joydegi marj masalagi tor kimasa ki, biz ungi chara kor shimiz kiri. Charan darajasini, xatana kolami qara bedgili al shimiz kiri. Katti xatama vazkechishi bil shimiz kiri. Kichkina xatama kechirishi bil shimiz kiri. Umman jamiyat bunarsan judi qatti xakli yaptimi, jamiyat malan mulaqat qil shimiz kiri. Baulagi bunarsan chundirbir shimiz kiri. Bizi tizimda xar doyum shunakib ogin. yasha tizmda xata qilinsi, albati tanolamiz, tanolganimizdaki bu xata takirolamasini quchin intilamiz. Xata takirolan ganyan ki, yoki xata bir kanakido xalaz bu ganyan ki, albati do adamgi chara korish. Yani biz birincisda xulasa chikarmad, takirolan. Demi, endi muhum raq, ciddi raq, va uzul kesil xulasa qilish vaqti geldi. Asladi, siz yasha ixlay digan sistema tizm xaqqida yapirdiyiz. Uzbekistan rıvazhlanishiyam aslidi, yakshi ishlay digan, tohri ishlay digan tizimlerden ayin barad bolish gerek. Uzbekistanda bir neni ozgertirish imkani bolsa, va buz sizni qolinizda. Darbaqa sizni qolinizda, katdi bir butun tizim. Aslidi, basqa bir harekat, yonalish tizim boladigan bolsa, bunu ma bolarda. Va ozgertirish imkani bolsa, hay tarzda ozgertirigan bolardiz. həmə sahəm, həmə sahəm yoxshda sahəzgi bağla shumqu. Yani, uzgay atrishumumkun bugi həmə sahəm a'zim qatimiz bar. Mə misalu shun, shunu qun tildan bashladim birinchi. Yani, til orqiyatish, global fqirlashqi orqiyatish olamdan. Kincisi, kasp orqiyatish, zamana ya kasp dana yadilash. Va in muxumna, nix yud til or garchi, kaspon garchidi kitab okhishanba, uxdun soxan, ma, yudu qatdiq qaridin soxan, tortintisi manchi vatan parvanli bilib. Ma, uleyi ma, vatan parvanli iso. Biz ana halkimizzi, millatimizzi xafi bolishmasin, oq eshitburgenli, korutburgenli, ma, hichinmi vatan parvarmasini moxchimasin, ma. Biz kamrak ba solishtirganda ba ur mulatka qaraganda kamrak ashkoramiz Biz koprak ashkorshimiz kere ozmiz yurtmiz vatanimiz xalkimiz kop jayladi ozgayatirish asildi ozmizdan boshlanish kereyilegin angilashimskeri Ma agar ozgayatirish imparini bugayandi, ozbi xalkin dunyo qarashini, ozbi xalkini, ozbi farzantlarin dunyo qarashini, juddi yamqatlik ozgayatirish xagiligan bolardi. Ma shun chum, yanad qilama, bu mana vazifam, bunu boynimda olshimkiri, agar ma onyil, onbish ilotib, shu sahada uzgayashili qil almasi, ki, latiji bu masi, ma uzimayibdardib usqilama. Bu, bum tan olama? Buna qimko ayat, basqa u masligi miko. Bu, qanaqadir lao azim, ki, qanaqadir masul etamaz, bu, mamilakyat takdirini uzgayatur uchi, kuchbo gani yoshilani dunya qarashini uzgayatur almasina mamilakyat kelecegi bal turushmani teyn. Ba, bam bundan judi qatdiq qorkaman, bu masul etdi boynimgi alib, butun jama'imi shuni uzgayatriski, atroftikinani, tindensiyani, stereotipini buzujchun, qattig bel balishgi xar daim chakirgami. Ba bundi qattig turub, mustahkem vatanini yaxsh korub, vatandisi qanaka xalib bolishgan qatdi qazar, Ozbekistanini yaxsh korub, Ozbekistanini sevib. Bar budumni bagishlashgi boya itibotgami da ki, agar qachaniladar ushe bu balan parazga peshidilishim, kollekin ma ozimi bizisi Qizizimi tashagyanma, dala chiki ganimda, rezalt oku markizim bogyan, shirilarim haram bolishgan, xizda endi maqanat kopaydi ku, aksinche barkim endi koprar warjan durshgari edib dishgan da. Yo, tarazin pallasi, man tarazin nas yaxsh korama, tarazin pallasini yaxsh korama, man tadmir qarib osam, qanchi fayda geltiram millatimgi? Agar uzim xami fokusim, kuchimmi, salaxiyatimi, mamlaketimi sarilasam, Kech oyu kunduz kancha fayda geldir ama. Turmish otaqim ata anamnan barib iltimas qiyem. Iltimas. Ma shum millatdi yoshlarini bash qarib ula yexshin qoyatla yarachimda man qolnog qoyatlayili. Kech gelishim munkum, sileyi kamra vaqda chachim munkum, likin qalbim mechicilin silan yashqor ama. Hama qimakchi bu genchli avalanbar ozun maaylan buchun farzadlarim buchun. Farzadlarinim fakhirlanib, tib olchchun shurutta biz atamiz ozun izini qoldirigiyan. Canabir Zioev komandasda, islahatla qilaliyan digan bir yakshi gapilabla, yakshi xatirilabla islashin halima, ba uladan sora gelma, qil timas magin yorta belili. O iladi, ideal turmish ortaga, ideal farzant bololmasi digi mumuko, vaqt nukno ilisabda, silagi kop vaqtacadolmasi digi mumuko, xizmat safarlarida kop bolama, lekin, hic qaqa uilameli, bizani balamiz mi xirsiz, ki, maani, turmish otaqamayin, ikan vaxta jatami, haqqop raqq, ishti boladi, dip, buran ahmasi shun farzantlarimiz, gelecegimiz chun, faqatsilani evde vasta ol dushuniladi, xar damishin dushundirbiyayam. Ba man u elima bu cudi katdi, e, bu katdi yoxbatish, cudi katdi qurbanli. Shubxasiz. Siz vaxti izi bagishliyatkan yoshlar uchun. Ularina agar psihologik partiretini shizadi yan bolsak, ozbekistallik yoshlarini kemtiklik, kemchilik di maymanu, lekin manashruni yetishmaydi didiyan jahatlar bar. O xan bolsa, boshan, critical thinking diyimiz, tanqidi fikirlash, afsuz, negidir. Bu xan albati, camiyatda rabaji, camiyatda uzini mağlumbir fazalardan, uchi konstruktiv yondashish, aksaryat qollarda bolmayda, qobrak emotsiyalar, yexs duygular, yash arasida shunaka xalad barba, xayasini ximaya qila almasilik ixam juttik yatta minus asladi, camiyati ozani orinan tabalishi. Yana nimalarini minus sifatida ekeldirishiz munkan. Kerim shu kotargan masalani xisqisht o talaman, nimo uchum bunaka asladi. Chunki tangidi fikirlas shakhini gapirdiz, biz tangidi fikirlas shi ruwa jandirishimiz chun avalamor, gapirishkim qayab vershimiz kerek. Aynaxsa oyladi. Bizde koprak malkizlashkani tizimishliydi, ayladi biti adam yapishkiri, oyo aylaba kudis atatdi, balan azli insan boladi, kopinch ota boganch ota. Kopi johalida halayan bar farzantilani judi kam eshtamiz, judi kam olagi fkirini berishchoy, chun maydan beramiz. Beki, uzmuz fikirlarimizdan ishani aynaylarimizda, maskechi farzantarimizda toğribo sen fikirini tanolamiz. Ucudikam xolacada... Fikir bildirsida tlinchik qaldi mi, deyidigan münasibat bolayda? Adchikilib etkanda, shunaqa, adchikilib etkanda, ucudik qop qopal fikirli, gapilabilan, xarkil gapilabilan, chultir shumkun, agar churali qilib etkanda, biz banlarimizgi qopla gapirishki, uzmuz uydam qanabgayrshimiz kedi. Bizde bun arsana, kat talangi khurmatizliyi ki oki qana qadr bir qalibdan chixisnib qariladi, va bu, ma u olim, jidikob joladi bizagi panperin yin nasi. Shun yu chunam jidikob chili fikirni bildiristan oldu, jidikob chili kat din solinan chidi gapirmadi, ulan yinli fikirishna qeydi, torisin kat din solinan bu gani uchun fikirin bildirmasina qoya qaldim, jim goldim, khurmatizat xilib didi, lekin, afsoski shu kat din solinan kop chili ki hem kop joladi, man shu qaylani telba-telba rupgechigi tasarqilad. ala lakibat bu aigin sanlanin fikri real xabibdi koras shunas amal qorishgan, keyin chalik yafslaniz, nimochim u shabaqtima toqtatmayanim shunqayani, nimochim aulagib bu natoqridi bayatmayanim, digan fikir kokun. Ikinci də, baxcaq maktab, xaklimiz mi omu anadan geyin maktab kristani masasizgi baraz, jüddeyan muqom balalagi yapirishchun, uzun korsachichun, qabiliyatini aksetdirishchun intuani berish. maqtab, jüddeyan muxum markezlashkan uqtu uchini markezi roldagi ornani kamaydir, jüdde-jüdde muxum. Bizda darslar, manaloglar. Bir taraflama, bir taraflama va en muxuma, manashu iloci baroqca uqtu uchlarimiz bishima, uqtu uchlarimizgi tazim qilama. Ulan, hic qaçaman bir numatiyyid, bir rancasinda aybilashka haqqim yoma pedagog sifatda uzun monazan jüddeyax chunaman, lekin manashu tizmda, markezlashkan tizmdən, judeyn, namarkizlashkian, balili uchi maydan bershimiz kiri. Ux tu uchi, biran versaygi bil misalaxiyat yetmasa, ux uchi unna qilira, kopra ozushritkian, bosa bun tanalishkiri. Ba ux tu uchige barib ozushli kopra ozushri tanalishkiri. Boshki ilarji yox, boshki, buni qibumasa taqid ifkirlay, xich xechar, wajlan miyidi. Biz qachan taqid ifkirlay, qachan ki ulan qabul qisik. Biz ulan qabul qinasda ximayi qabogu bovasay, xar doyim uni gapirgan insanlagin ispatan, yaw, dushman ispatda qarisik, xar doyim qoku buladi, xar doyim qor-qor tufayli bulasili gapirilmidi. Xud dushinata bali ulgayadi, Ali Talim masasisi gibaradi, en buxun palli, alim-alimga, pich-pichiga, doktor-doktorga alanyan davirgi keganimizda, fkirli bogilisa agar, en kushli bugan mota khaslayam xususi zektorgi qotishi basliyidi. Shunadi ki, xususi zektorda erkinlii kopraq, yuk yuk xususi sektorda kanagdari mkoyadli buhar. Umumam, baska mamlaketti, bunarsagan ispatan, yuamda shum, munasabat, baska chi, u joydagi camiyatta avzal korshishi basaydi. Chunki fikirlarini eshtishaydi, tingilashaydi, va u imsan uzini fikirlari qadirlangendan kin, guaylari eshtilgendan kin, uzini u yude xiskilagishi joy. Va bunarsadan hech qachan, hech qachan, hech qachan, qaytmaydi. Chunki bir marta azadliyini, bir marta fikri xurligini, bar marta unu fkirini qadirlashilarini xisqigan odan, bunu zavqini, bunu shavqini, hiç qaça, hiç azagi alimash miyidi. Bu, chunki, ciddi muhum element. Mafak katta, katta-katta qalabaladi, bu muhum, ciddi muhum element. Xun uchunam, tangi difkirlashakadi, 200% fkirtki koshilama. Biz tangi difkirlashakadi ciddi-ciddi, yakinda gini post koydim, Telegramgi, uchunchi muhum elementi, vatanini, yurtini sevifkiri digi elementki. yani, uchunchi imaz, birinchisni vatanlini, uchunchi elementi, yani, kasp-til oriyanish digi elementi la qoshkani, tangid ifkirlashdi qoshkani. Jidayam qobchili, tangid ifkirlashdi qani, tangid qilishdi u ili, yani, yo, tangid qilish boshqani, tangid ifkirlash boshqani, tangid ifkirlashdi qani, uni yakhishtamanyam, yomanitamanyam ten qorib, ikalasdan iki ili daqot qizib, qolasan chikarishdi qani. Xar nini sawol as digi qoyash? Xo dushindi, xo dushindi. U xamana san kosa tangitxiz digan, u masu, bidi kopchilik u nasa notoriyam chunan, bazg oqtlar. Shanchi maayat botmaksima, tangirif kiliyash digan, siz etkan baygin nasa. Hamanazgi, nimuchum bunaxa? Nige bunaxa? Bunaxi yamaz digan sawali berish. Va xayalar xilmaxiligini yoligi, asladi xayalar generatsiya qilishiyan, ushe bolaliqdan boqob qoyish xaladlar, jude qob bolani? Jude yam tohri. Yin kopchilik ushe uzidi bobotka real xayotdigi tarjiban, hamay uchum moskilerdi qabol qilish. Man shu yoldan ketkani tohor bol etsaniyam shu. Ota yin qiganish qigin, ota yin qiganish qigin tohor bol etsaniyam. Digi yam bir umumi qalibliyi xulasa levlan yashashimiz bu judeyam judeyam. Yiii, yana qizgibilasim yuma ge, duyab ushu oto anayi kantent yetchi masligi. Oto anayi kitab okum masligi, oto anayi qazdir kini filmi koru xulasa qimasligi, qazdir musika na xulasa chikarmasligi. Man misal shu, har kun qiganishimna, nima duru xulaqsa qi qarishi xarda omuzungi eyn muxum vazifa qil qogiyam. Vam bu bula liydan bolgi amma? Albatda, albatda. Sizni ixtishkyan? Albatda, manda, manda baraz vaziyat basqa qi bogyan. Baxqa qaraq, sal ekstra arzinar xalat bogyan. Ekstra arzinar xalat bolishi, ekstra arzinar... Biz jude agar ishtimai mo amada bogyamiz. Bu fikri ixtish biz uchun, yani, ononchi masele. Yashaş üçün qırash ötken insano üçün, unu fikrini, işçilərini xoqlash, bu, bilasim, bu, dabdabadi. Aldo qorum toy turish kerek, ayaq qorish kerek, soyin dimaqchisis. Xorum toy qizshanmaz. Animaishi masaladi mamubu mojgan. Bu, qopra ruqi, manavi masalagi bağli qalad. Yani siz aldin insano sifatidi, uz xayatizi qandi kurshiz uchun walishiz, camiatki maslashiz, camiatchidi bunaka agir zarbaladan ki, turkechi uzu ketta masaladi. qaq yana maish i ima maala, yechliq nindar. Ustaz maalima farzandisiz, ozizam Ustazli Qilgansiz. Asli da bir ananari savalimiz bar. Agar sizda shu fursatda mahtabda Ustazli Qilish imkani bolsa, qay sifandan dars bergan bolardiz? Engilisdara. Yok, har daim engilisdara dars bergan, engilisdara ciddiyar sor getgan. fikirim che tabbir qorli darisi, buzi tabbir qorli. Qayil. Bit deyun, anish, judum uxum. Chuki yarad u chenlik, hamas olxan qamravalish geri, xukuk, bilim, tarix, hamasat qamravaladi. Judi qizg tabbir qorli. Ikincisi, ayer, yana qayis fani, tarix yoki xukuk. Tarix yoki yuk. Xukuk, judum uxum, buzin anglashchun, fikirlashchun, tarqeti qaraş çun, tarix ma u eleyman jüddeyan muxum sabak çikar çun, tarix sabakladayim varim. Klinya hat olan xulasaları bu hat olan kelecidi takrarlamasli, ma bunar san balalagi toqur çutur berish u lan kelecidigi xayotini qorxudan jüddeyan muxumda qorim. Xab, talim ma hazırligi da, vazir muhavanı bo gani izda, albattı bilasiz bunday fanilar bolmagan xamon yox, negi bunday takliflar xatoqi bildirilmaydi?

Man, uqquk tarix fanlar bar, yani... Umumi? Indi tagidi fikirlayish, manashu dunyo qalayish masalasi geladini mbosilik, kob joyla da mutakassiz yetshim ochili. Yani bu fanla bosayam... Yani ushi-ushi qadrlar. Mutakassiz, da. Nima geyad, misali, shok tarayindeyi vanna. Kob sawalli taklifli berchadi, yani medli sawadxanli ini maktab torga chikerek, chunki biz shunaqa zaman getkibeldik, manumatlan filter qilishkedi. qilishkidi, albatda qilishkidi, leki ulan uqtadgi mutaxas qayrda olamiz. Vazirliyide media savadqa olamlan ozayt ebis, vazirliyide edis, kattik-kattik dorlidi media krizisde ebis, krizismen jimdki jawabiyon olmin, maktabdagi mutaxasiz qanakhi bolan unda. Yana kashidir fiziki uqtudzis, koshimchi darsanlanim, yevki adabiyat uqtudzis, yaqashi barsan, medyagi kim yakim bolishmukim salishmukim. Bilmadim, tasgidi sanat media qilishmasa bol, yevki boshqa bittifanim, cismayi tarbi oktum shikimasa bollish qilib? Yechim limada? Yechim, manimchi, indi bashlangani, mahtiqgachi talim bashlangani, baxchalilida bollagami oqilatgani, onda 25% bugani, hazmani 75% naqashti, hatta ki 90% giyatgani, misalishi, xututlayan bar, kattikattik, xututlagulayatiladi, barbar talim mila mali, yashli gidan orgi atib, kors atib, jamiyat ishnaqi mustaqil kontentlani kopi atirsik, jamaat chini izhnaqi qa liderlan qopaytirsik, manchi, kanchidir muqtardigi kantendlanini urvar jantaramiz. Tizimli yetishmumkum ilmusawali cez, jidikop vaqt olad. Balki, uxsusi sektirge imkaniyatlar berliyatgan talimdi buxam yetimlerdan baradar. Albatka. Sizi ugrurlaladgan bir layiqa larizdan barad, umilli visha yash kitabqan layiqasim, hamanda o metadi, kitab tabsiyasini qilish asli da kimge yarashadi, bizi sizge yarashadi, ishimiz mumkun anaravi sawallarimizdan, xay bur kitablarin tafsikhil shiz nukun? Qifqa kitab yaqindan uxiganim, yash korib. Ma har daim xarkhili kitab tafsikhilamam, burxilamaz. Chuki xar safad xarkhili kitab baxsam, xarkhili tasir atalamam. Aqil gulqanlarin uttasi bu Abdurrahman Fittratin Xintx Sayahini qisasi. Azayib, kichik bir mad sabalad, icadi ish ramandi bomiydi. Uch suati ishtas, audio kitab, 540 koshlar nukun. Bukhargani, qanday qilib islam alamidi ozon amrosun yukqotgani, yemirligani haqqidi fitrat xint sayaxi qissasi namidan gapir beradi. Qiziq, nama uchun fitrat uxalatlari xint sayaxi qissasi namidan gapir bergani? Varyadilishnaqi gapir dayaqdi ki, chunki fitrat boni fitrat namidan qazgani utirik qam asti, ki unga juda qattik toshil atilgani bolaridi. Bune in vazigib oz ishlarini davam etiram asti. Shuchi ham ozun ufkirini, basqa insano namadan xint sayakini qissasid, xint sayakini duniya qarashdan keb chixib, tasarabdan keb chixib yazgin. Jüdeyam qizg yonda shu. Ez ubtili aksaryatxallar da yondan geradam. Shinde, shinde. Shuar, Telegram kanal izdeyam, jüdeyam, basqa istimoy tarmaqlar dayam, ken yoyildi. Eyende kitab okib sovgazigi elektramabil yutub alish. Albat da prezident komagi bilan. Nima da boylaysis elektromobil evazyge kitab okishke qiziqish asadi ma? Albat da, jude hem asadi. Jude kobchilaytadi zor klinyan laxalan piyarini qilamiysla, jamiyat bilmidi oqozo, bu elektromobil bitta vasita aslida. Eda davami boladi ma? Aftomobil getcham digan fikir bomaydi ma? Yo, nima ya, birinci dan qarayin, biz oylayyamos bashti. Bashi zor, zor keyis, jude qiziq keyis, Bitda adamgi maashin nebensiz, qogyan 99 tashi, 200 tashi, 10.000 tashi, ulanima manfaat aalad digan saalatiklan halbayib. Baryabur manfaatke bagliyimiz ilaji yox. Kolik yox hasil bolad, tohri. Kichkin arawamiz, bizi saagala qolik chiklamiz qazirtman. Kitabla, misalchun, Tuman Baxsutkeli kitabla iki kana qadar maqsus saagalarimiz bar, churali churali ushe brend saagala beramiz. Ulayat digan, mablaq beramiz digimiz, pul beramiz digimiz, notbook beramiz, computer beramiz digimiz. Ayoy ki, Respubliki qi chikanda, har bitta qalib 10 milyonna olandi. Aldi larim naqanismi yogodi? 10 milyonna olam asti ki, rasi oyladin. Xunchi bulayatlingil basib geldi bahi iktab xan. Bitta adam qaddi masini utadidi. Qogenlar qaraqt duradi. Havaz qil, nahat gi dill mani didi, bir qadan qogendi, shunakim aqib. Asli di xayad shunakim. Fakat qaliblagi naqaman itibardi bolad. Xar doyan birinchi lakan billagi amat kulib baki. Alimbiyadim shunakim. Alimpiada da bronz olasim, kumish olasim tarix tapolish, qiyin. Ula xar doyin bitdoq ayabla, altimilayn jad. Alti angin adam tarix tapolid. Ikinchi, uchinchi urni soyad okoyin. Xayat, jayin, kurashladan ibarid. Lekin, shunim, maksimal adolatli bolilik, maksimal abiktiv bolilikdi, mana prezidentimiz mafishar oytlan yaratkarlari, shu trend ki kirsindib. Ma, itxqa chon uylamoyen, ma, bozordagi kitab narixi qayisidik tanlogi indispatan shakirlan adi dibdi. qitaplara, konkurs-baçlanashbilan, bazardan tapamaym qalad. Qutpaqana chilaytab bizagi. Bu qitaplar yoxdiydi. Tapiyili bunlan, jonati ili bizagi diyi. Yoyki, ciddik otovnilam angin marazil qilaydi. Biz qitaplarini qitaplarini tapamaym. Axir-axir, mutalagi audiosini qoyib, pdf shakilini qoyib, fokilishiyar dan ipab qilmashib qitaplarini qisli, demi anay elektron shakilini oqishmukun. Elektron shakilini qorib otovnilaki, Naxaz Arxana, tafso boladakan, qitoblanday miyidu? Dar vaqa bit deymas, siz ghoroladigan, quz izyanadigan, shunakiyan bar xawaz bilan, benim che suatlab gapradigan, kamada tort de layx hangiz barikan, uxan bolsam, ayni, siz va sizi jamo hangizna, uxan, ibrat farzantlaran, yash kitabxan, mutaali, mana, bunu bit de layxadakini yedir qabul qalamam, uzchiz, va, ustas ayi, bu layxalar, Uzbekistan tarixu uchun barbar, Yangi layiqalar, innovacion layiqalar. Va svalim asli de bu layiqalar xaqqad eymaz bu layiqalar xaqqad e ictimai tarmoglad e kup gebrasis va millat xaqqda xazir gebrdingiz kup manay shu layiqalarini tiliyagyan xalde millat siz uchundima, digan savalini bermaqchiman. Akhar bu layiqalarini siz shaksan uzingiz, reputatsiyangiz, reytingiz uchundqilmayiz, o shasiz, aytganiniz, millat ribaji uchundqilaman. Judu xalayman, mendengin xalashini, millat siz uchundima. Baygi, yuge baqdi bu. Yuge baqdi yamda ata anam, oglam, kushlarimiz bu qaychdi. Xu kishladigi yigit, mershum tiyazi yukki shumqayat qolik dirti pirti ishadin. Oglay zozindamaq qaladib saal birshadin, yudigi dadamlayam, dadamlayam qaychadiki, oglum shub yashlanin qollak kuatilab, yardan beradilay shub, yungayarilayan alish qaytsi. akensh biz oğlomz okumakchi, birgyor yorok kursatsilla, maslaqa persilla, dildi. Yaxshi lidli, mana, masizgi ayitamad, barik yusht chuntirlil, uykesam dadi, nang bolidi, disa, mazhinag-azhinagin bolidi, mana chuntir birdin dildi, ikin xursan bolagandi, oteng, oneng, atroftegili, sarani mazhi qilishgini bilishli bukatdi fakhir, jidib kopchili insallani. Xattaki, uzi nimaqil shin bilmid. Uzi nimaqil shin bilmid, xayat taamid. Har kun bilad, irtalib barad bazalgiyo ki, irtalib barad ishigi qadibilad. Daki, nimaqil uatgani bilmid. Man uchun millad, har kun irtalib uqudan turib, bugun nimaqil uchayan shanatgani, anilash, shu millatim uchon, shu yurtim uchon, shu vatanim uchon, ligin xizqilish, va xar bit tagin nafasim, shu insallani, xayat yaxshilanshige xissa kosh. Bu bunarsan maniaklarim xiskilish. Kuchindigi milionlab insalna yapirmidim uge barganizda otaniz. Nama qilasan, uzu xaradam kechik bilasan uge, ishi niyam bir tayin yok, maminaqa yok, maminaqa disa halam bolasdi, nimochi yashayatmam. Chuki siz en kub fakhirlansh xalaga insalari, siz zilima xiskilishizina xavar yodi, bilmildi. Bu agar narsad, ma xaradam shinakad bolim. eyn yaman bilasim, agar sizi kimdir chalgitsin, yoki sizi yolda keti otganizdi, misal uchun notor yolgi baslasin, yoki sizgi bir madidi, yolda yigil shizchun chokh qazib qoysin, siz shumgi adashib chuyin, xama sizi tarket shumun kundi, Hama ayt shumukim, san xata qaldiyn, buldiyn, qaldiyn, uruldiyn, sa bayagi kechagi insanmazsa, lakin o ilizgi barganizdi ula siz qabor qilad barna qachib. Ula hama xatalaiz gechirshadi. San xarayat qaldiyn, intildiyn, lakin ashi juayda qaqilgani, shu tuzaqqa chukgani, sani yomanmubqa qani, anilatmiydi, san buzu chun kereysad. Hala xama siyanin izgi choyada, diishgani yapi gula ziyanay qoturas. shun yu chun ma millat digandi avvalan ba uzum qizlarim, ayolim, otanim, yakillarim chunama millatim digandi. Ulagi yakshi bolishi, mana farzantlarim qachondur xut di baska aylani farzandi digi imkayatilagi ye bolissi, xondi bana, misal uchun, hazir qazidir tashkidat, rahbar sifatdi mandig imtiyazli nimadir imkayatilagi, mana farzantlarimgi narmal camiyat digi imkayatilagi kopra uqtulishi mugun, digi? Leki ma xar danam uzumgi shunasani rawa kormagan ma. Man ozim garaba koriganlarisa, misalchi, jamaat transporte yakindi yordim, koptchili ayachit xarkon aftobuzda onyil yorgam. Xarkon aftobuzda metrodan hamadabir yeddi sakiz yorgam. Lakin, yich khachan metrodan yorish, yaman, aftobuzda yorish, ardib xosablamayam. Unu mashinada yorishtan farki yok. Siz taksidi ketdizlimi, ikimi saalchi, jamaat transporte ketdizlimi. Toğr, jamaat transporti degi uze, kopchili aytadi, kanditsaniyar uchi, une ısigichi, tikilinchi kechishishi, uhan kazo kechishishi, agar buni yaxshilamaqchi, busi insong haraket qilishkiri, intilishkiri, yaxshi yashashkiri. Toğr, Evropada jamaat transportilari judeyam zamanavi, yangi ko, mamini xa ko, buni xa ko, digi argumentla verishat buni agi sizgi. Bizam ungi xarib geli apniz, ba, toshkin geni, itchi, minilam avtobus geli. Elektrobuslari sharoid judey yaxshi. Elektrobuslari sharoid sharoid sharaxhi. Yendi bilas mi nima yin qizghi? Bu yendi, gap tap ru yidi, diyo adamla ge, bar bar, diyo? Adamla bar bar aqil li bizindan. Bilas mi nima, digab taz? Az siz nime ge, adam aftobuzi kam vaqt di chikti aftobuzi ge? Er talab yiti di tqilmch vaqt chixsiz bolardiko, digib? Yendi ma har kuyen talab tqilmch vaqt di yiti di chixshim ge, aftobuzi haqqa kini bar nixqil shimchi. Bashka bomasan, bu kishini ma razi qilamim, digib? Er talab yiti di chixsam, ki, u kishay talli. An nəməgi siz aftobus, adam kəm çıxadigan aftobus taladiyiz? Bal kim, xar doyim tolp qidid, ya aftobus qiçiz qedid? Ki, nəmədiyiz? Mulaqat siz uchun bir butun kvest. Qislin aga. Yukarıda, saval jawablar intihasıda, minə, millat rivaji uchun, qladigan layxalariniz bar asti, yoliniz bar asti, millat rivaji uchun, amalga oshirgan layxalarinizdan son, amanatni takşirishki, amtayar, man, ediyan fikrimiz neye iştik? Olin siz uchun nima? Olum, mamchun, bilgayam, oğır saval, olum mamcha bir eslatu, bir nuktana, oğırını belgilashke, yaratilgenik mawcud chuncedi boylayba sizda xar doyim a noqtaylan b noqtagi nama bolan borshizmuk ma xar doyim bir zor qizik ishi, qizmgi vazifa koyama umr qiska boseyan mazmolni bolsh gari yani xayat uzulli gi blan xar doyimlan samaradarlik bilgisi bu miyldidi xayad ene geyim uzun borish kiriq. Yani, kaltaraq xayad kechirsizam, mazmol niram borishi, yani un kanchali ene ge uskandli gibin, ene ge uzurli gibin olchanad, ene ge kanchali salmakli gibin olchanad. Kichkin xayad, nidkin kaptamaksadla girishib, mamlakat uchun, yurt uchun, millat uchun, uzna iskaldirmasili munkun. Har daim etkama, olim ma shi, sizgi shu maksadlarizzi, yako, uni qachanligini, siz insan bolib dunayogikiginizdi, namagi irishiz kereyligini, chunishu, ayitaladik u insanin xayatidi kitamukhum, buxi, pallabonat, bitdasi, tolgianli, ikin suni qachan, anglabiyetganli gidib. Xud ushnakhi, ma shi, anglabiyetshiz, bu ulimizzi, qulimizizi, huzizizi aldizgi kabda bir manzil, bekat tipi qabulxil shiz bilan bagliq. Ma har doyim bir formulanin qadani ama qayirgi barsanam, qaysi sakal girsanam, biz xazir qayirdamiz. Qayirdi aynam, muammani qayirdi jolashganimiz, yutuklarimiz, jamaqimiz. Ikintisi, qayirgi barmakschimiz, bekatimiz qayir. 3. Kim bilan barmakçımız? Qaysi cama, qaysi insalini, atraftagi insalini? 4. Qanchi mudadda barmakçımız? Bu beketgen. Bu, biz umri beketimizmi, qifqa mudadli beketimizmi, oki orta mudadli beketimizmi? Va en muxumi, nama qurbaniliyle evazgi yorgi barmakçımız? Vaqt, aile, atraftagi insalini? Bilmadim. jidu kopli ap misalam geldir shumukum, bana shu biz xaxlagan jagi bar shumiz uchun, nima qur bali ila qech shu, kim bilan bar shumiz, qanchi vaqti bar shumiz, qaysari susba man bali vazgi, bana chashim tokilshi baxlad. Siyasat suzna anchi falsefagi yaqir raqibdi? Balkim, balkim, bol shumukum. Yoki, aval xam shumday bolgayam asiz? Avvalam shungayaqim bogiyam, lekin cudi qobchili mani gapirishim chummas, eshchikarim chum yashqa shard. Yani hamaz o gapirishim kum, xalad o midi. Qobchili aksarayt insani yashqa gapirishim kum, lekin qobchiliyi tingalmig. Tinglashti cudi qatdi xikmat bar. Toğri tinglashti, toğri tavsiye birali carira carira xikmat bar. Endi u cüdeyam kattadarizdi insalini bilimi, sabal xiyati, tajibasi dedik, u vaxt bilan keladdi, u fazilat minan, u insalini ozini fitrati dedigi, ozini ozit azirash bilan keladdi. Shulata? Buriz ik TV podcastida, ananavi sabollarda yanibirim. Sizdan abal tashik buyurgan mehman, kengi mehmange, kemi kelligin bilmagan xaldi, sabal tashilab getadi. Sizdan aval, eka faal. Muhtabar, xush vaxtı va, orik guli boldilar. Va, ulardan sizgi, kim eke aligizi bilmagiya xaldi, saval. Camiyatimizde ekologik muamalar, har qanak qatlamgi qizqarli bolish uchun, va muamagin ispatan har kimda masuliyat payda bolish uchun, nama qilish gerek? Zor. Biz, ma, ma ozim qolumdaki gen shaytama, yana brinchi marta, biz tezorada yakinda ma yangi dastur, Baya ayiti botdim, bala laxqida yapirdim, koptib, bala larin dunya qarashi. Man bala labina shashiris yaksik orama, ma ulemin bala layi don orga chimiz kerey. Xosh, qanak qil orga tamiz diganda, fakat shaksik namona. Shaksik namona bolishimiz uchun, man qizlarimgi kanchali vaxtar jachim, uleki ekologi anima lagin chuddurshim, kancali muhumlagin anilachim, otagana sifatidi, buzu chukur chunshim kerey. Lekin bana uchun, kollam ma, koral, ki bir bayad kenzdagi kentent barmi yoxm? Yox. Bizi maqtabimiz maqsh kentent yarach. Otaqni uchun otaqni olaygi kentent, balali uchun balali olaji kentent, ekologiya boychi, media orqani, ulajni dunya qarashi orqani, katti kattir mansh, dasturli orqani kirbarishmim mukun. Toqri, bir dani ge bomiydi, lekin, nimadir kattir shi bashlanishmim mukun. Shuniychun, fakat gina bit tarnasa, və u kontentin balalegdan borslap orgechishke mami che katte itibaqara chikeri. Endi sizxam, ki ingi mekhmangi kimekaligin bilmagan xolda, saval tashlat getishiz munkon? Uzbekistanda yoshlar haqliqatdan camiyatimizni, umuman mamilakatini iqtisadi, ishtimai, siyasi mojizasi bolish uchun nima la qilishkiri. Yeddiilik tajribayngiz mobaynda, tey tepoya qilib xalqilishki xarikat qiliyotgan masalani endi? Qanin, balkim, ishtikorilik xar doyan fikirolishki xarikat qilishkiri, xar doyan murganishki xarikat qilishkiri, oleyma siz xazirlaqiyan mutakas chaqirmisiz. Qay bir saval, ya niramadi, lekin siz kutdiis? jurnal chqdi yakinda, Uzbekistanin qidi jurnal chqdi, ban yajchidki qilingan yutugli aqidi yapirayin di jiti. Ba itim, qilingan yutuglimarim maz, bal kim kashf qigin insalarm aqidi yapiramadim. Yani shun insalarkari shun gerish Uzbekistanda yoshilani qaraqi qilip kattig ailegi ishandir shumukundiga ulani qaraqi qilip kattig hareketki geldirishm munkundiga so olman hardan okilaya Fakat kini uzgi uxshigan, adi, lekin, uzini xayatida kichkina bolsada qahramanlik qilgan yaxshlarini kursatish, adi xayatı arkali, qahramanlarini uzidan chikarib kursatish kerek, mani shumil lekin ten bolana? Cüdeyam, ma uylaygan varayankay aqan, ma aldan tarixi uqidim, nama qisay bol araygan tarixda, mani qobchiliy chadi, tamsa maub, piyaner, ular shunaka birxil bolishgan, birxil fikirlashgan, vatandasa janini bergan. Sawal berama, shunu anglan, shushlan qilishgan, ula fakat korgan nasa shubogyan. Bu cüdeyam katta fark, vatanini haqiqatda anglan seyvishbaqshgan nasa. Xunqi qivazi, tashqaradan sevish kerey, sevish kerey, sevish kerey, sevish kerey, sevish kerey dibiyurish boshqanarsi. Beki, uz yeni uldirish kerey, uldirish kerey, uldirish kerey, vatanim chun geribusuz canberish kerey digi nansi boshqanarsi. Vatanim chun canberish kerey digi nansi, uz-ozdan canberish amas. U millat duksalizh chun balkim ilimolish kereydir. Balkim, umumam boshqa shkilish kereydir. U zahridi korinyan, narsa bilan batini manasini ortasini kerta farklardir balkim. Chunki iki taadan baxslaştur gəndi, e bol də indi, gozal sabr xigin indi, gozal jawab ergəndi. Disa kimdor qarab tırb, e qirali gapirshim keregin, demi, xunaq gapirgan mandi. Ikinci adam, e, jahil bilan gaplash gəndi, gozal jawab, skut kuma, skut saklashim, sor yapdi banam. Una teki digi manası, gozal jawab ergəndi, qirali gapir digi andi, un mangi skut saklagin digi asigin ambi vergdi. Man shunu anglaymam, shunu tushunamam, agar shunu tushunadigan bosan vatanini sevishkiri digandi, yurti sevishkiri, millatimi sevishimkiri, olamini yashkoshimkiri digandi, biz bunu uchichi degi marasun tushunamizm, ki xar kun bizgi qulaqomizgi takirulaashgan chumni. infomanipoli, gazetela yapak, jundala yapak, televiden yapak, fakat birxil koshig yangir idi, birxil ashurla, birxil ilan, birxil malumat, radioladi, televiden, gazeteli, xamma jodib, birxil tsinari, iblankyatda bogi avlat, ma yamanlamak chimas mayani birmarti, u zamanin ozini teknologiyasi bo, lekin mangi kimbir kelib, namagi kanson olmas, namagi pyanir bol almadik, namagi ozbikistan onakib olamibdi, shu zamanan qirish geridsi, ma ulanib qolama. Biz xaam xaam an u fkirli bir xilxil olamizmi. Qanaqat qilib biz xazi ongi Ozbekistanin amma kochili texsik, u interneti biti adam blogerimi kimdur ki kochili texs masli, biti koshan texs masligin korsadik u? Biz ongi abeksi jawab yorshims kiri, 2040-ci ilgi barib Ozbekistanin na texs kochili xomili. Sabab xazi qitsadimiz bizgi bari u maishun chi eni istikirikdishki, ammichigim qati aratayib. Fa fakat jamaat nazarati bilan, sira nazarati qibersili, open budget kurshgan layxalar qalik qilib tuk etamiz. diga asasli xabaray su mantik qilib tarazizgi sabkorat, bungi u shanishim gerim yom, leki uzbeksan da kocir eteksi, uzbeksan da kocir eteksi, uzbeksan da kocir eteksi, ziz tekis babqamidi. Biz shun arsan, shun shumis geri, xayayam, maksadam, xa manarsi, manarsinarsan gi bağalik, ma xar daim etpikim, agar biz bayi gifkrizgi judiyam, xoshilama xayan torligi. Nimi uchun biz camiyatta liderlani tabiik muamalada usib, uzini manashu camiyatta ruvajlantira aalgan adamlani gina korsatisharkali yershimizmik. Va insano uchu en mokhumi nimi adigan savaliga jawab firdin tapilad? Insano uchu en mokhumi kupchili qitsadi bakuat mamlaket. Insano uchu siyasi iradasi mustakgan mamlaket. Insano uchu ishtimai faal bagan mamlaket, en ediyan mamlaket. Manif qirim qi insam qi yiniz yam omerik edi. Manif qirim qi uzini istidadi, maqsadi, yoki uzini qayasini amalgi oashirolgan jamiyat. Yani shunche ki, uz maqsadlarini, uz ghayalarini, uz talantini, iqtidarini royabke chkaraldi. Va shu jayini uzgi vatan da bildi. Chunki u biladi, u uchidigi xahlayan iqtidarini shu zamin royabke chkardi. Va u shu zamin uchun yaradilgin. Va u qayirdi bomaz. Afrika mi, Amerika mi, ya ki Asia mi, baska jayi mi, uzgozi saal birad. Mani qayirdi insanatli koprofaydan teyad. Ma ushe jayi fukar azima. O shi coi ko propoidam peydimi, demi malshu zamini vatan, shu yurtti. Endi mamalaketilani en asosii vazifas. Mamalaket fkaralari shaksli uchun ilaci bari qi ozini mamalaketini, ozini iqtidarini roi qi qarishkim qaridi yaridi. Yashli arsi asosii deni en katti mazu, mani fkirimci en katti qaya, xar bir yashli iqtidarini, sabahiyatini, ozini roi zamini, ozini yurtti di amal qarishkim qaridi yaridi, maksimal aramishdi. Biz ideal bololmazmiz, 100% hamani kamra bolanamiz, lekin ahirgi nafasimiz, ahirgi umidimiz qagun, qi harbir insanini Uzbekistan'da uzun nonun tapishik kometlashimiz, yorban verishimiz, bashungi shaldashimiz. Va bunda sizgi ciddi katdi imkaniyatlar, biril geligim, hamon, yaqdizdey geligini bileman, shuyuk bilan uyganasiz, shuyuk bilan yatasiz, va albatt maqsadlarizdi, jamaniz eynmokumu yanimizdi kometlash bolishin tibab qalaman. Rizik TV, Muafakayat Gyalitlari podcast-ı da bugungi mehmanımız uchi illik tanafustan son, anıxayatın türü verişke razı bolgan çaxs. Ozbekistan Yaşlar Işları Agentliki Rahpari Alisher Sadulaev boldilar. Tashrif uçun Rahman. Salamat bolay, Rahman. Thank you for watching!
