Source: YouTube — Alisher Sadullaev on Toshkent viloyati — "Alisher Sadullayev - Suvni asrash burch!"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=wbckF9QSWqM
Channel: Toshkent viloyati
Kind: talk
Language: uz
STT: Aisha AI

alisher aka oxirgi paytlarda mana ko'ryapmiz shu suvga ham chiqindi tashlash e qolaversa mana bu kanalizatsiya inshootlarini axlat qutisi deb o'ylash tobora urfga kirib boryapti mana suvda turibmiz sizni mana obod yurt aksiyangiz doirasida xudoga shukur mana shu atrofdagi chiqindilar tozalanib qolmoqda a boshqa joylardachi so'nggi paytlarda ichimlik suviga bo'lgan munosabatimizni o'zgartirish payti kelmadimikin ochig'ini aytaman men o'zim ham hozir kelib chirchiq daryosini bo'yida yurganda ko'rdimki ko'pchilik haqqiyatli inshootlarni ham tashlashdi deydigan do'stlar shuning uchun men ham o'zim ham hozir buni o'zimni ham tashlashdi Haqiqatdan ham o'zi human made deydi ingliz tilida bir shunaqangi ko'p ekologik krizislar haqida ko'p gaplar keladi, ya'ni odam tomonidan o'sha odam ta'siri bilan paydo bo'lgan krizislarda. Ekologik mana shu krizislar ham aslida odam ta'sirida paydo bo'ladi. Mana suv bo'yidagi chiqindixonaga aylanib ketganini yaqqol misoli odamlar kelib, dam olib, foydalanishganda, lekin foydalangandan keyin bu suv atrofini, qimmatli resurs mana shu daryoning atrofini. Asrab obaylamaganmiz mashinalarda kelib polietilen xaltalar oyoq kiyimlar har xil kiyim-kechaklar har xil konserva bankalar butilkalar juda ko'p narsalarni shishalarni tashlab ketishgan chiqindixona bo'lib ketgan to'g'risi manashu joylar hozir mana kelib tozalayapmiz ikkita uchta mashinaga ortdik hali ishimiz boshlandi mana qarang mana bolalar qopchiqlar olib kelishyapti hozir men o'zim ham chiqib kelyapman mana bu yerda ham bolalar qopchiqlab tashlab yurishibdi chiqindi hamma joyda chiqindi nimaga biz suv bilan tashladik mana hozir mana hozir mana zayavka tashlashibdi o'sha yoqqa olib kelishyapti bolalar olib kelib pul topib olib kelishyapti Suv asrashimiz kerak, bu suvlarni suvni qadriga yetishimiz kerak. Unga chiqindi uloqtirib bo'lmaydi. Mana shundoq hozir yaqinroq borsangiz, ichidan chiqindi chiqib keladi. Mana hozir bitta misol ko'rsataman mana. Mana. Mana yaqinroq kelsangiz mana chiqindi mana bu yerda. Shu suv ichi to'la chiqindi-da mana. Mana. Mana. Mana. Erma, ko'p hozir mana mana bu o'tadida mana. Mana. Mana. Hali uzoqqa borganimiz yo'q. Ko'z oldimizdagi joy mana. Suv ichiga tashlab yubordi. Bu tomondan qaraganda hurmatli prezidentimiz BMTgacha ko'tarib bordilar suvni masalasini O'zbekistonda forum o'tkazamiz dedilar bu haliku suv bo'yi sal suvdan tashqari cho'lroq joylar qanaqa ekan tabiat qo'yini qanaqa ekan. Hammasi o'zimizga bog'liq men yoshlarga bog'liq deb o'ylayman yoshlar tashabbuskor bo'lib tabiatimizni vatanimizni kelajagimiz uchun asramaslik bizga birov kelib hech qachon buni tozalab bermaydi lekin bitta narsa shu chiqindini tashlab vijdonsizlik qilib insofsizlik qilib mana shu suv bo'yi deblar ekan. bo'yiga chiqindi tashlab ketgan odamlarga insof bersin. Chunki ular ham suvi tejamasa, asramasa, bir tarafdan harakat bo'lgani bilan ikkinchi taraf harakat qilmasa, qars ikki qo'ldan chiqadi. Ikki ikki taraf ham, ya'ni o'sha chiqindi uloqtiradiganlar ham insofga kelib, mana shu volontyorlarni ko'ngilli. Bular ham kim bilandir farzand. Bular ham kimnidir mana shu, aytaylik, qanaqadir tanish yoki yaqin. Rejalari bor edi dam olish kunlarida o'zini. Shunday, shunday, shunday. Bular mana shu joyga kelib, hozir mana ko'ngilli ravishda tozalashyapti, vaqtlarini sarflab. Men o'ylaymanki, Bu challengemiz davom etadi, katta challenge, butun respublika bo'yicha obod yurt degan challengemiz. To'xtamaymiz. Albatta, vazifa juda ham, vazifani ko'lami juda ham keng va katta. Uni birdaniga qoyillatib bo'lmaydi. Hozir mana tozalab bo'lganimizdan keyin, hozir kelib siz yana qidirsangiz, yana chiqindi chiqadi. Shunchalik ko'p-da. Yerni tortsangiz, yana suv yonida mana bir qadamda shundoq chiqib keladi yana. Ko'ringlar, rahmat. Konfutsiy aytganday butun umr zulmatni qoralab o'tishi mumkin. Lekin bitta sham yoqib qo'yish ham mumkin deganide bitta baklashkani olib qo'yish bilan bitta baklashkani tashlab ketishni o'rtasida katta farqi bor shunday yig'ilib yig'ilib xuddi navoiy bobomiz aytgandek qatra qatra yig'ilib daryo bo'lur degani shuda mana shu daryo bo'lur shuda Nurbek Alimov yozgan edi bir paytlar ichgan suvini baklashkasini to'g'ri borib axlat tuziga tashlaydigan odam men uchun eng vatanparvar odam deb shu rahmat sizga bu tashabbus uchun rahmat loyiha uchun iltimos sizlardan shu boyagi boyagi narsadan ko'ra hozir bir ikki so'mlik mashinani tashlab kelish uchun odam men uchun eng vatanparvar odam deb shu rahmat sizga Amal qilaylik, shu tomchi tomchi yig'ilib daryo bo'lur degan narsani tushunaylik, shu yig'ilib yig'ilib kichkina kichkina bo'lib hamma joy rasvo bo'lib ketishi mumkin. Tabiatimizni asraylik, o'zimizni ona tabiatimiz-ku. E, rahmat. Tushundingmi? Rahmat. Sog' bo'ling.
