Source: YouTube — Alisher Sadullaev on MFaktorUz — "IELTS imtihonidan 8 ball olgan eng yosh Senator"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=yMDQjDpr8Yw
Channel: MFaktorUz
Kind: interview
Language: uz
STT: Groq Whisper (large-v3)

Man bu masam qisqa chayiti botama, kolumna giyunchi manash bugun bi sawalliga jawb yershki, va uz bilmimi tajjiban bolishki karket qilama. Tekam az gapir botili, ayal sarki diki tajjibamiz, ma manash yakin bir sat, bir evin sat chidi, kollagi giyunchi silagi ushunarsan bolishki karket qilama. Khursan bolabdik. Agar sawalli buz, sawalli nan bashlayimzi, agar erkin bashlayimzi, sili bashlayimzi ozumiz? Ozu sovalla hazi uze kelib tushiboshladin, yani birin soval alishirikam eshtimiyamizi diishti, lekin mana birin sovalim uze ne qaytlar varsayiz, chunki aynan uze kaysi kitobli sizgi faydali bogin ayaltisgi taylanmadikani izdi? Bilasun miti ki ma usha ayalt sorgan shikti qismini bolgan ma, misal uchun, bittasi imtxan talab qiladigan kitabli, ikincisi, tordan tor imtxani yu asli iki insani dunyo qarashigi tasir qiladigan kitabli. Nemag edi siz, agar iki alasini xamaha indigi bu masi, chunchik ki, imtxangi targeli korgi anna, anu birxilli boladi ku, ikki ayechida yed talishun ker edib geladi, ya misalishi, bir ayechida yed talishun ker edib usha imtxangi ker ishadi, birxilli in tavsiye bergin boladi, bir ayechida yed talishandib, ya misalishi, alti yarimalishandib, ushangi fakat yuatvali kitab okishadi. Yan ushami alisi testini tapshirgursam, kuli ge unbertalib test tapshirsam, bilimim o shqoladi di ishadi, misalishi asli dunagamaz, yani adam yatu alib misalishi testi onmirtilib tapshishisayan bilim ashbukhamiydi. Betdikdi kriteriya bar, imtxangi targayalli korish, yani imtxangi tayyar bolish, bu test tapshishki bal. Adam, shanchi, uzgi shanchi boladi, test tapshishib, khatakim asliy, ushi en mokhum jalirgi itibar birish, bu teknika bu. Teknika cikhatini alaxdi usrupmayamzi, bu alaxdi kitabli. Ozu insa nis halaqiyyat di bolishkiri di, ibn txanda yaxshibaqa alishchchun. Sovali chunish, misali chumani, mana misali chunish, bitdi strategi bar, QPS di, bizi olgin yamzi QPS, bu question position misali chunish strategi di iladi. Yani sovali vergendi, chu sovali 50%-ni chunish, jawabi 50%-ni tashkir qiladi. Yani insa sovali tohri chunisi, ushi jawabi 50%-ni bilidi digani. qidimdaq qi zide qop misali qin yashlarimiz keli didi, svalilik ali qum gani yox. Ani kitdi basaniz i jawaberish giri digi nasi goyt qitili didi, unna qisritegi ishlami didi. Ushi Question Position Strategy di, adam svalili qum alishi, unu taklir qilishi, svalida misali qum... zide qop, mana IELTS-di itibar berilir digi anasaladan bittasi insalini, ushi svalilik tansi ali toru qum gani nini va unu ushaniganzi batan shaksii fikirini bili shdi. Bo zide muxum narsi. Qubchili yashlarimizde yuzakki misal uchun bilim alishke bogan ishtiqaq kushliydi tez yeddi alishim kerey. Maqsad qoyiligandi yeddi alish. Maqsad bilim alish emasti. Yeddi nasan boli digan nasa. Awish maqsad yeddi alish bogandanki bayi qada bilim yemaz, kopraqoqa bahagi intiladdi. Bahagi intilgandanki bayi pokey boladdi nasa. Yani adam min bilim alurgani bilan misal uchun bayi teknika tayyaru lekin itchida magziyo, tey fundamenti. Fundamenti yobogandangi insamda xayatim shungo shakbali. Bu butun umridalamida fundamentiz yurishk organ valat. Bu natu organ nasi, chunki bitti mazuni chigisaq, chukurlashsin, boyi qadan bilimi yetmik qalishi bashti. Bizi degi en kopchili iman-man masalaliyan, davlatdiyan, prezidentimizan kop gapiradi yan nasiyan, o shiz xalqani kushli mutakhasisi bolish. Kushli mutakhasisi bolish uchun bitti nasi organini, ungi ikhlas bilish keri, unu chukur bilimini yerlash keri, unu sudi kop vaqtto sarflash keri, irginish keri imasdi. maqsaddi yidd tkoyish amaz, maqsaddi bilim alishlib. Maa shu bilimmi alib misal chin, nima ge naf geldir shum wasi, hu yidd tkoyish adib, yi man ol. Lekin, mana shu joyda bitna masalla bar, adamlin maqsad koybatkani tohru maqsad koyishlib ilishkiri. Shunchin maa ozi nutqumneyan torta qisimgi bolmarsidim, bu misal chin, misal qan ailsi organocilarin, ingilisi organocilarin, intention birin chikismi, yani niyat tkoyish, intention boyishkiri. —Takhtay, haza man sizi tahttachka harakat qilaman, sababi kitmiketliyida qililuz. Gu, xazirgi sorotkianna siz judeyan muxum, lekin kitmiketliyida dootkianim, man bilamaysi, man sizi tahmina 2016-ci yildan bar taniman, i haza muhliqslarimiz gibiten an sanitmakhchiman, Aynan Alisher Sadullayev IDP ayangz kirpigayanda birinci boli topshirgan insarladan bari. Bu, dekabirde, 2016-ci il dekabirde sodirbogan va ushe unti adam topshirgan idi IDP-de birinci kirpigayanda. Aynan unti adamda enkotda bal ogan siz bogansiz. Ushe IDP-de topshirma sizdan oldinan topshirganmiziz va unida boho iskanaka bogan? Alisher, o vaziz eçtilmi atdi yana? Endi eçtilmi atdi. Endi eçtilmi atdi. Nima dar texnikimama bu atdi, shu kalonkabinan... Manimche, computerizgi tip tur shisgeri, mishkesi tip tur shisgeri, o shen de... Shunakda shikili manimche. Umiti ge, ma alis tapshirganbi tor bish marti... Anak balimiyman, nech marti tapshirganbi esimdi yok. Torsin etsaman, siz manna bahami soradiz. u shi nech ayals ogenzizdi, u shi andi IDP-di tapshirgin ayals bahayinlan torsi u shi xar bita sekshni esimlan chib yetzibdi, chunki dada chidi asosii urgu barbir kopira uzimiz-izimizgi bogiyam chun, kopi maalini anig esil almadim. çünçün bu saolgayam anıq jawab yer almasam, lekin tor 5 marti tapshirgan ma adashmasam, xarkil xalat bogayam, misal uchun, ushe bahalar mucidi, lekin orasindigi gradatsiasi, yani 7 bile 8 8 arasda oynayayam misal uchun man 1 marti baha agayam agar eslam islam 3 marti agayam agenm ya ikkincisi de amadli raqiyyagyan ushanda m 8 agendim lekin bilmimi u sertifikatim qayardin uzu xazir nima u sizda agen IDPL sertifikatimiyan 8 agen qayardaligin duruyum azir Uyan misal uchun 8 agenman, lekin ushende bitte fark boqen, mene IDP-de agenmda nimagi 8 chikgani, bitte 8 yarim chikgani sababin. Bax, IDP-de axirga agenm balim 8 bosi, xazir balikim 7 yarim alarman, balikim 8 alarman, bilim ma, balikim 7 alarman. 3 uchul boli, yakindi imtikhani tapshirganimgin. Lekin 3 uchul aldin, mene shu imtikhani agenmda 8 chikgani bosi, ushende mene 2 xil uslugdi tapshirganimgan. Bittasi da oku uchi boli tapshirganimgan, bittasi da oku uchi boli. Sakkiz yarim agenimdi uxishchi targayli korib universiyati davrada xam afallarim ingilisli. Maksimalar avcita ingilisli atmosferi de yashegani aqtlarim bogayani. Sakkiz agenim, bu uxishchi bitiradiyan ilim yakin qayani dusumgi. Uxay, Ajiq biayalizki tezli bilan tapshirarimizdi, regjamiz bu paludi, ki, usumila tisqarli bilan tapshirarimiz. Rahmat jawabiz uchun. Biz uchun, Alisher, Karayn, hala eti otikanizdi, yani kup yoshlarimizi maksabdi notoru koyishadi. Yani ki, mangi 5 yanan bal busi yetadi, yukidi 6 bal busi yetadi, digan maksad koyishadi. Lekin bilamiski, haza ujizami eti otis, aynan shu maksad ozu toğrimaz. Yani insan doyn yukarige intilishkiri, yukarige intilisi ozu real nesi chikadi. Shu boyi chayam, ver maslakat ver varsayiz. Ozu bilasim, ma shu talim olishte, bettana sa juda mukhum, yani maksad togru koyvalish, sababi ma utgan safar profesor, kemriç digi profesorimiz ban bugan sizi suhbatizi kordim. Usu suhbatdi, aili kanchadu saal verganizdi? Bayiq adam saal verdila ki, agar aili uchim alim bomakchi bozili, bomikli aliyla edidili. Qara. Shi saal, man musal chun bir daraftan, birdan, musal chan, xama xakli digan jawab omasligim kumgu? Musal chan, xama aliydo alim bonik krupultabish. Buna imkaniyan bar, doğru, misalishi, qinligiyan bar. Lekin insan uzu bitteshisi bashlasi, ungen nispatan commitment uzu da borishkereyri. Misalishi, mara bitti niyat bashlandi min, misalishi, ingilisliyda bir termin bar, uzu aqtisatlayan bar, apatiyadi ishadi. apache diyan, malumbar nukhtogi chikganayki qulaş. Ozu shunaka termiim war apache diyan, qulaş diyan. Xudu shunaka bizide misalishin maqsad mazhunak xoyladaydi. Kobchilikimizde apache giy duchkelamiz, mazhun nukhtan xusab qaladaygini musili, bana maqsad tabusiliyoguz o xazib talabalarimiz, organi ediyalli. Maqsad mam qoshkendi, mam draqqa chisdi bolaydi, ikrana chikirda digan darizidi. Lekin bulamad ki qoshkend. Min nima u, bilasim, oxxikirish. Maqsad oxxikirishdi. Bol, oxxikirishdanki basqa maqsad. Misaluchuk ham adimi ima, aksaryayat adamlaydi shu. Nima ki oxxikirish, oxxikirimasin uylanshda qinalaysan, oxxikirimasin oxumaddi digan yapbolaydi, oxxikirimasin bikarchi digan yapartirasan, oxxikirimasin shkilib basqisilagi sani burvarishaydi, bol. Hayat, misal, yulin buzuluk etad digyan narsab wardi, shunqu, xanima studentla da yuashilada marisht bolad maqsad. Ma uxshikir u alishim gereg, uxshikir u asam boldi. Qoran uqtanaf uxshikir gandangi nimakilal, ma misal, yuzila yuashilabilan gorishgani ma farmaceutiki u inalishini tallagay. Nimagi tallagyan sanciz bilmigdi? Nimagi tallagyan sanciz, chunki baxa pasbogyan digdi. A baxa pasbosu talur asamidisi kirish asay indi baxa pasbosu digdi. A kirib nimaqilisandisi, ayin oxishki kirishkireyku dhiydi. Nime oxishki kirishkireyku dhisi? Otanam etdi oxishki kirishkireyku usadi, uchillanberi kiramayarman dhiydi. Mani maqsad. Maqsaddi qoyishu oriyanishkireydi. Agar sila, qazir talibala, misalichi, maqsad Mahmud qoyisi, oxishki kirishkiri lagi nimaqsadili yokhqali poli? Nimaqilisibili mihqali sili? Kin apatiyabashinanad? Univistiyatiyerilardi, Ano, vuz tretkanda shaltay baltay basnanad, nimaqilishim tushum midi, za chotko komandi biruradi, konspekti yazi biruradi, lekin maqsad, baya ali maqsad estan chikkanayanki, uz estan chikkanayamyo, yogu, uxshikilshid maqsad. U tuguya bollu uzi, endi yeni maqsad xoqishkari bollad. An, manashun maqsad boqyan uchun, balla kulashchi basliyib. Kimdir lekin, talebeli illerde ma sunaka valna boladi, ushe valna di, chunib qoladi, man demedi idi maksadim uxshi qilshid uzgatda shum kereyekan, ban boshqish qilshim kereyekandib apatiyansi tipi kutarli qedib. Manashu narsi, kobchili talabala deyan, misal uchun, mama bala deyan narsi, yon alishlana togur tal lewa maslik. Misal uchun, kobchili tarikh fani nukidiyalli shunakabir anubar, teoriya bar, matematskani talashmib, chunti matematska qiyen, ishtimayi gumayitar sakhani talashkiri diyshadi. Ya, basqa yafanla misal chum, itadat, bar misal chum, adi misal, qizlarimizi Kopra qana qitala ola dhulad. Qizla ya pedagog bolishkiri, ya shfakar bolishkiri digan chunche bad. Namagi, injineri bom yedi digar narsa bad. Namagi, injineri yobose, injineri bom asli kereyime digan stereotip bar misal chum. Uyan qana qida bide bariyer. Ya, oqilbalarimizi bar misal chum, oqilbali naman tarlidi. Qan aslin, qorob Kopra biziz sahasini, ya management digan sahan tarlidi. Menajment xalagin aqli, xalagin saxhli, burib getsib oled. Chukur specifikali yonalyzslan talashki khorkamz. Amayli tahsiyamn nolard yoshlarimiz kopura chukur specifikali khorkmasli kere talashki. Bu insalagin zibatan ehtoqaq ortsa-orta dikli quchumiydi. Manashunarizam, torxu qalish kere. Ushe bayi etkiam deke, ma qisqabit tord-tord takilib etanam. Bayi, birin cisi, intensyon niyat torxuyish. Ikkinsi, bu ushe intensyongi amal qilishchun kamitind bolish kere adamda. yani uxanarsiga ozan bagishlash gerey, niyat qildi bagishlamasa mehat qilmasa u ruwajlanmidi. Uxanarsiga bagishlash digayanda daimi vaqtini sartla shumir sudda ozan vaqtini utkizir, ken rayani ochi beraqan. I üçuncisi, execution. Yani mada adamda misal uchun niyat bar yaksin misal uchun itili uxanarsiga shijawati bar uzini bagishladishushki Lekin uzini bagishlagyan bilan ushe ishi egzikuit qimasi yani xarakat ushi amalga ashirmasi realizatsi qimasi amalga ashimidi Lekin xal asini shunu bitten asli xar layin, ikide acaib sifat bar, ushe nasili baglabdirad. Bitten asli shijawat, yani adam energiye bubtirsaw, uzidi, ço ki xamanyam çarçash darajasy bardi, kimdir 10 saatdanki, kimdir 20 saatdanki. En kushluyli barbar, kopra uzdu kuchuy nyergi xiskiladidi, 20 saatdan turu berusm, balkim, 24 saat. Kengisi, shijatmila yana bittu ushu, torti procesimiz, ushti procesi ba'ala beladiyan nirsa, bu, ishanchi. Odam ozdi ishanchi bolishkiri. Maghlobayatki uchurasayam, qinalisayam, utxusayam, ishanmasa ozdi gi qiyin. qalim qalim sali qin siz xaraket qirgizgayniz bilisan, bilan adam agar shukabilan tarasli, unarsayamal galshish qeym boli. Jawab bizor ur chun rahmat. Judayam, qob yashlarimiza uze yuzlab xatli kelishi boshladi. Bizagi xamma xatlarizi khadimlanimiza filtrle verish vati. Yani en kereli sovallani Alisher agaygi jonatishqem. Alisher, xazir bizadi bir yash talebami sorawattili ki, Cüdeyem kop oku markizli bar, i ule xar dayim 3 ayda 6 ayda 7 ayda taklif kiliş vatdi, shunge kanaka qarayisiz, dip sorasdi. 3-4 da adam soraganiye, shu saali berishki xarakat kildi, sababi bizani, na fakat Infactor Education kanalimizdi, bizani ozdanı EduAction kalaniladdi, və Instagramdi, hazı Facebookladi kit vatdi, shunge saalizi, ozizi komentarizib yesez. Anakana boz xoras, Alisher? Bemi, saval shunakaboldi ki, kiska mudaddi yukari bahani taklif qiladi yin uqun markezlari qen mispatan munasabati izdiyan saval manamchi. Shun tori shun limi midiki? Da, yani negi uchoyda haqqadda olish munkumim maalistan olta? Yoqi, nuldan bozlayib shunaka taklif qilish vodda, bunga qanaka qarisis? Ujdi tayla otganizde qanaka bogyan xolatla? Soval nukum mu diyldi? Nukum. Alish nukum uchayicida 6. Man uzim misal uxduci bo qemdiyam. Baz bir talebalar uxit qemma uchayicida 6 aqyan. Lekim, bitanasa bardi 6 alish uchun mehnat qilish adami salakiyati bardi. Misal uchun, birxil adamla misal uchun 3 saat dars qilib, 6 ayechidi, 3 ayechidi 6 alamakchi bolaydi. Bu, diyarli imkansiz, bilmim, agar 99% alamatli bolib, 1% ish agar shubahan xalki gandiyidi, ma'amchi shuna qisi bolaydi. 99% ishim alamat arqali, mani 6 alamakchi bolaydi. Lekin, cudi qiyin bunarsa, yani 3 ayechidi 6 alamandi ish, yana bunarsa bardi, bu, imsanin ozun derecezgi bolodi. misal uchum 5 yarim ogan adam uchayichide 6 ol olid? mandikan toh ur narsad, iyo misal uchum 6 yarim ogan adam balkim 6 olmaz uchayichide 7 ol shumukum u ushi insani bazawi bilinugye bagal, qaysi darajini qaysi darajigi chikishge bagal agar misal uchum ingilisil bilmasan atdur 6 ol uchayichide buzu, bu eni fantastik fantastik 4 likki, fantastik 5 likki kosh baya shusharab Chuki nol ingilisni bilmesnandirib, uchayechidi altayechidi altayechidi, bilmemchi, kim shunak uxduchib ozi, ma ingilisni bashqadda orgen ardib shodimda. Gab bizge poshlamiz. Sarabim nol altayechidi qeyin narsib u. Tora, tora. Yana bir talabamız sorotla, Rasulcan, yani kop joygi universitetliye kirishke yitdi bali ozi yitarli giyida. Nigi aynan nima maqsad bogayn ki, yoki sakki ziyanam alishke, chungi jawab dersal alisherekin? Atak yitdi alishki yitarli bogayn ku? Bilasanam, vitaman sakina gyanid, man har daim. Man shu namagi yit haqqatdan yitarli bo gyan. Man brinch marta ayilisi mutxan topshirganimdi, ayilisi topshirmagyan, man usha MZS Tashkenti manimchi yisimdi mutxan bo gyan adi, universitet dozidi. Tors, ma ayilisiki tarilaniya mutxanim turd bomagyan, ayilisiki regisaratsik gyanidi kechik konyan, ma ugurmagyan, ma juden mangi agir batgan shunrasi. Leki, 11.8% gemtxan tapshirganimdi. San, bashqa chirwa turdi gemtxan boqyan, leki, 6.5% boqyan. Hayran boqyan, men, legi 6.5% aldim shumdim txanmayad. Legi, ichiki patensyalin bayatken, ishanchim etken, ki, san bem ala 8 al. Shumigun, chuki, mogledan 8.5% optirshan bem ala al. Nime geni 6.5% olasan digi, jimdushunagab ishanch boqyan. Sababi, man ushe, birinci uqshi bashla ganimdi, bilmadim. Insanda, xar daayin bitti, munasavat bolish geridi boylayima, bitti ishqi yanyinda, ushe ishi bar kuchiyin bilan mexir balan kumasayin, orti chikini ishqana qadir insani qanaktir midi. Man har daim hayalimdi, shunarisa bolardi, ingilisli oriyansam, har daim demam bunanam yakhshira gapir alayiman, bunanam yakhshira okli alayiman, digan bitti ishimdi yufkir, Sani ishlashin kerey uz usus tuyinda, misal ushun kechik baytlari bolsayan, kopro aqshilaygan uz usus tuyinda, irtalab basay, bahliyra turux kitabki oxsayan, misal ushun bir qadan bolsayan, aldin da bolaysan, uz inis aqiyani en kushillardan bolshin kerey, diyan bir qanaqadir munasabad boyan, har daayin. ingilisdili mi ingilisdili ni yaxshi biliş kerey, unu axri gechi orgenim shkerey. Chunki xayatda insa bit dana san, nijimasi kuxuliq orgeni omanmasi, u xayatda misali uchun qokliqshku boli. Ma usha vaqdi tor tarixiyan, matematikayanim uxigayam ma, lekin ingilisdili gi baschi qechdi aqin bogayam uchun, xami kuchimi shungi bergayam ma. Ani shu tilli organama mukammal bilişim kerey bogayam, usha native speakerli darajasda bilmasan, uzimna narazman digan kanakdo munasibatim bo. Shunqun organi yaman lekin bunu arkasidu cidi kop story bar cidi uzaq story man bunan ayati bersan haz vaqti etmiydi xar bit tukundi qoyi maksadlarim rejalarim qana qadir xizmatli giyandi boyliyna xunca ki, bura ingilisili yaxsh okhishamaz. Bu, bayi etkəmdiki tortda baskishmizi çigiyaladi. U asan mersamaz. Rahmat, cevab iz uçun. Xazir, cudi en qub sovali çuattı, sovalardan bittasi. Қазыр біламыз ki, yaşlarımıza jüdeyam kop ingilis tili ge etibar berish vatti, və jüdeyam kop insalli aynan ingilis tili ni orgenish vatti. Yani, solishtirgen halatda rus tili den kore koprak ingilis tili ge etibar beril vatti. Keleceyde ikkinci tili ingilis tili bolsi, kanaka korardiz, dıf sal verisdi? Yani, shunaka kütilish munkum? Yani, yaşlarımıza rus tili den kore ingilis tili ge etibar verish vatti. yani kelecekde rus tulun olnigi ingilistiliyam bolishin munkum mungum mga saali verish vab? Vite saali, bitki jawab veri mungum iki xil jawab veriladiga sawal. Brinjisi bu biz, misalicin SSR vaktida rasiye muslamilake masi, muslamilake masi boganimiz uchu, rus tuli biz uchu xanlinizmiyolmi hayatimiz ajarimiz kisnigi ajaribogani. Qanqanimizgi qisnigib getkani dediku, bu qanqanimizgi qisnigib getkani til. Misalicin xintilige varib rus tulisiligi ikinjitili bolishig ishanasil amiridisi qiyin ishanadisi. chunki xintlan nechi il dami da angili mustamrak exige ulan kulli xayati degi sozlarini chi digan misalishi ingilis tillar sozlar yurgeni, biza digan rustuli sozlar yurga juduk o bu soxhadan misalishi bu il dizi chikgechi mamsalishi ulimagi unata mokhu mahametki ege mas lekin bit tana sebar ingilis tillini ikkinchi till bolishi qishan asmi digan nasi ge jawabim alat ingilis till ikkinchi till bobo ge nema ge sabab mahteplade birin simfira ingilisillor getilad rustuli mas Man biladi gani, 1, 2, 3, 4, 5, ya Adash Basami salchi ikin simt tam midi, ya uchun simt midi, ya birin simt tam midi. Rus tulida aldi ingilisilini orga yadish baslangan mizari maktab. Yani xali rus tulida darslar rasmiri arisda maktab okushargi baslanganasta ingilisili darslar baslangan. Endi buni effektini biz kachan bilanmiz, tahmiinan 5-6 il manashu sistemi yolgi qoyligan oza ushoq uchili xazir ya 4-nci, ya 5-nci simt. Bakitim 6-nci simt okid. 11 misini bitirad 5 illan ki usha balli kurasili rus tindamaz kopran ingilsiliyik yapirisi basliyab shakillami chikad. Buna natijasini 5-6 illi kuramizi, yani ingilsili bizani ikincisiliyimizgi aylanigay. Endi namagi bu bizagi fayda kiltiradi? Kichkin aqina misalli kiltiraman, agar biti kitab bestseller chiksa, onu okus uchun sudi imqaniyat misalichim 1 kunichidi bolishmidi. 2 kunichidi bolishmidi, 3 kunichidi. qirasis, bem ol agir misalchi vizakarta boso qibirxana qadr elektron tolo xizbatisi dibosli, kitab satvali pidev variantin bir kundog shizminko. Ushi kitab besiyalliri ruschegi tarzimaqilini poxugun uske misalchi tahminan bir ay ketar, balkim yarim il ketar, balkim misalchi bir il ketar. Ushi kitab ruschegi tarzimaqilini unche. Bu, elektron formal khakhidi yapayatmiz. Uzbetilgi qotish uchun, balken kim bilat, azar indi uzbetilgiyen kop tarjimaqla bashlanib yeddil, dekin bestsellerlan tezli tarjimaqilin, balken bir yarim ilik gil keter uzbetilgiy. Basqishman qasish korabisay, milisiliyli u shamaalma toqishchun, bir kun kikim ketsi, uchkin ketsi, ruzdilgi bura iki ay bartin yarim ilik keter. Uzbetilgi bir yarim ilik gil ketsi. Bu elektron kitab, balken. Qagaz kitabbi tarjimaqilini publishing house-dan chikish uchun, ban oleynam, ruzdilgi ozdik yarmil keter. Әnək, kitab kiniş kere, un tarcimaqiliş kere publishing house ge aplashad uxilad uxilad. Bu bit di kitab xaqqa digi misalik. Manashunakhi informatsi olish usuli xami informatsiyon misalik chid tizimgi tegishli. Internetda birinchi malimaq chikadi, birinchi ingilisili, kin rusulili chikshimkib, kin uzbetili chikshimkib. Yakin, misalim, birinchi ingilisili chikadi, rusulili uzbetiligi birdangi tarcim aqilad. Kudushunakhi ingilisili butun duniyadi misalik chim best source of information digi malimatla manbasini engi zor manbasi qazir. Alimiz miyom, birinch ingilisili di chikar. Kutushin uchini ma uleyima ingilisili barbir khayatimiz ajarmas qismigi aylenadi. Gua bu manimchi faydadan xal emas, haba biz butun johongi integratsi qilishimiz. Bizis boson, siyosak boson, ishtimali irvajlanish boson, xaymas oqadi ingilisili bilishimiz. Fakat bizani butun johongi integratsi qilishimiz gi ordan dira. Mahman. Alisher, bizada indi ma aynan IELTS IDP-ni reprezent qiyanim uchun. kengi soalga otmasitan aldan judeyam kop soalla kayta-kayta yazishvatdi. Karantin payitidi ayal stoktap qagarligi sababli kiskatchi jawab beruar seyiz umiteke sorashvatdi. Yoshlarimizgi bize karantin togegen nankigen imtihallani otkizishi bashlimizdi, lekin davlat tarafadan koyilgan qaydalagi muafiq otladi. Yani ushi iki metrli ina cayi egerlashvi. Bizi hazır computer based testin amotkizmamizi. hodoh halise, agar kimdekim xokhlesay, yani, haza smartpolle chibetken, yazish taypingde mammali bumiyidi, va, kompyturde judeyam kop faydali taraflari bar, sababa reading seksiyanla qotikyan izdeyoki raytingledi, tezra uygurasiz, yazishke ushani chun taklifimize, agar kimdekim tezra topshishke xarakat qotikyan bose, kompyturdi testlegi, yoki, anakalanin, korchik xilani halabdi, chunki YouTube-de judeyam, ushe, sample, yani, moq IELTS computer kursatmalar bar, ushalani urganib, toqshirishli ilani halardib, sababi, bizi barbar ulguramizi, yani, usha okushki kirishlayam, chinki, edmishirli, chozul vatbi, butun duniyada, Uzbekistan namiyo, ki, qaysi universitetke toqshiratikam bu seyli, aynan IDP de toqshiris eyleyam, butun duniyadi, ham universitetlegi kabul qilishadib, va, ushini edmishini, yani, kabul qilish kunini, kechiktirish vatbi, huda halisi ulgurasili, yani april ayide topshirami kogen talebalarimizay, may ayide, yani boska datalani, Cambridgedan soramamizay, yani shamba ve pehshamba dan tashkara, sizde sharayit boladi, boska kunde,

paper based tapshirishki, agar da computer based ki otadigan bosayiz, xar kune uchumattadan intihan boladi. Yani, bir kunde uchumat, uchta swat ochiladi, va uship payitladi intihana tapshirishayiz boladi. Yani, april ayda tapshirami ogan talebalarimizda, agar karantin mayi onun istatugese, ondankigin tapshirish inkaniyatlari bol, va iyun iyulgi, yoki da utqizib, uship sanada tapshirish inkaniyatlargi egi. Xob, kengi soğalım, Alisher, Birro bu sovali bunge covab berib getikani misababi judeyam kop yoshlanimiza sorashvati, yani ayiltis xazir boyiqe siz iltimasun iteki malamat ber varsayiz, chunki uze 250-den o shu talabalarimiza yoshvati, sovali yoshvati. Va kingi sovalim shundanki, yani aynan ayiltiste, bizan ozimizi tajribamizdan keb chikib shun etalimanki, writing qismidan boska qismigin nisbatan pasra chikadi. yani aynan bizani yoshlarimizde bu bal anche pasro, yani orta che olti koyilgan, aynan writing kismidi siz kottibal olshizde, kanaka yonoshlikin yansi, kanaka strategin yansi, siz shu haqqinda gapir vod seytsin. Umiti ki, bilasimu mani baya etken narsamil geldikdi biz xoza. Teknika bilan bazo digen arsabar. Yani bazo bilimgeyge bolish, va teknikiye bolish digen arsabar. Bizi dima zhunaqa uchayi chidi 6 chili kopek petkani uchun, bayi etkani standart vahayiz paski chik petdi. Kopra nima aqsan orgenish, speaking-na tortta yoki 10 tabir kanakati testi yodilab aladi studentli. Ken usha imtikalladi shu testilagi jawab beladi. Kimigidir udashni chikibqaladi shu sawalli, kursamib chikadi. Speaking-na 6-6 yarim chikadi, listening-na 6-6 yarim aladi buramalidi, writing-na 4-5 yarim chikadi, maksimal har dam zhunaqa chikda. ee ot edit misal uchun reading-na takhmina 5-5,5-6 alad shum bilan overall 6-5,5 chkad baxoz deki writing xar dan ying pas bolad sabadno bazvi bilumgi balo writing-i yakhshi yazuchuchun kitan asiget balgay shukeri birinch bu hich bum wasi gramachikan azbulkasin bil shukeri gramachikan yakhshishun shukeri muhum bir bitikti ushik kluchova qanakadur bir formattigi sistemalan ishat alash shukeri ushik sozlani jogi xoy alash shukeri Kic bu masin, on te muxum o shi ingilis tildi shatiladiyan grammatik qiyin bogiyan strukturani sozlarini bilishkereydi oda. Harda omi shatish shatmaz. Bit dasini shatseymi, yetaydi. Misali uchun o shi insa, manish suz, shatish shatamashligi, oni shi urvindi, jaygi balo oliyini korsi veraydi. Kingisi, writing-na misali uchun o shi collocations digiyan narsa bar, yani o shi mauzun ozgi tordan tor tigrisliy bogiyan spesifik sozla bar. O shi spesifik sozdan baska suz, baska gishdan sanin misali uchun toldirib yaramaydi. anna ushi sozi siz jaygi qoyisayiz ushanda gini bayi imtikandagi iqzaminir, uqhuatgan adam im in ushi sozi ishlatganligini korib ushi sozi xakqattanam jaydaki yanagi baha qoyi berad va yana bitna narsi bayi sawalli tohur chunishdi berittim raytingdi sawalli tohur chunishdi den mukhum narsi, agar imsan verilgan sawalli tohur chun olisi, ushandasigi jawab berolisi, toh mani uzima misalichin xatakigan jayin bobyan, hama xatakilad mani misalichin isimdi hazır gapiruatganimdi, uzun miyami filtrx turamani hazir gapir watkani, mauzudan chalib kitmayamani, chalib kitvamami xudur ayitigayam shunakani narsi, yuazib kitvur asti, liki uz izi yuaz vatkani narsizi filtrx turmasi xarsiz xar ma ushe iti watkani narsi amini fikirli watkani, uz bitili, horli watkani, gapilari imini ingilisdili gami shunakani chuntur dimi ya uzun bir xanakashi sheri yuazib kitvamami, liya narsi filtrx tur shikidi va ushe kanchi anix Qunqu nam ingiliziladi, u shi alitiste en mokumunarsi raydan bitdasi bu, u shi cohesion di shadi, yani mazu u de trackde kitvatganini bilish. Bizi de otlab kitchi bar, otlab kitaniz, fin bilan yadlab agen sozilani yozaniz, xata up kitbali. Lekin bitdani asa bar, misalchi man en mokumunarsi, bunu xanak qibro u azhantrisi boladi, bunu u azhantrisi uchun, odam kopro akademik esseylani uqishgiri, murakyab esseylanimiz, topic specific esseylani uqishgiri. Misal uchu, mana ad dinarsi banan misal uchu yetishtirish boyche xarkil istoshnikadan malumat oso bolad. Misal uchu, banana production dibi o sis, birinchi Wikipedia chibiradi, Wikipedia dan siz oqshizmik. Bu, kopra, formal i va shablonni sözləden faydalananigan qanaqadır bir anu bolad, makala bolad. Bunu үşatib siz qatda baxa olaqmaysiz. Lekim, misal üçün, bana na haqqda research oksiz, kimdir research ozgan bosa, siz içker rakiras, ushe bana haqqdagi tatqiqat borgana siz, içidigi elementlari nimanlandir qanaqadir koras. U sözlənin abizati nivadilas shartmaz. Sözlənin nivadilamili xamasin. Subconscious mind dihidi, orqa qismdi miyadi uxi sozlani isilayanda xanaqadur birbirgi bağlaydi qan qismi bar. Sila redinikirgan oqatu uxi sozladi tanish tuylad. Unu tanish tuylgan sozgi qara yapdur islamasdan odirmili. Otkid uch kiri. Miyan uzi siyaz urtikilad u sozlani birbirgi. Va uxi jaydi, mara writing qatgan da adam uxi sozlani, kluciyali sozlani alib, jaygu churberamsi, va topic specific sozlani shetsin, ushan da unu bahasi salbosayin balam bolad. Lekin, yadlaw alin gyan, an o yigirmat esirini kocirib yazib, bashki esirinin chukbasa baxa aliman digan faramat boza, bayi etkandigi toriyarin biz chukurad, dyan, doyan? Gapizgi kocilaman 100% sababi aynan shu xalatki... Uzman chukyan man, yani, yaksha bir maslakat bergan idi, yani, biti ruchkani yoki, biti stakenini xop koyib, ana ushi stakeni yoki ruchki haqqida, ikki sisi soz yazginin digan gap ditganiydi, shuandan xayram boginman. Ab bitir uchki torisda ikki sisi soz yazish qiyin ku, yoki da bitir stekan torisda ikki sisi soz yazish qiyin ku digandi, yani imajinashini kingaytirish maksadidi, yani uxani kingaytirib shu sozda yoki bitir uxan qayda da shunarsani ishlasi da tavsiye verganaydi Aynan shu xolat yani reading dayan bolad yani yoshlarimizan kup kitob okumagallilara vay kinga, yani 14-tikhanan ikinsi reading turada, writing-dankina, utdeyanku dushunaka mamma olabor. Aynan reading-de kanaka taktikali tutgan siz, uzizi, yani shaksi, yani kaystor kitob oku yamlisiz, ungo ishi, yam tavsiyalaridze iti bot siz. Bit ternizib oladi, readingni birinci bashlaqiyani readeriladi, en birinci mamo qacha shu tekstilani oksan poluk tishnolama. Qacha shu reading oksan, yengi sos chikmasi ki nayadi, adam silavari ochu uradi, ochu uradi, ochu uradi. Hiz qachan tukiyamiyit, khar safar ochisin yengi ci passage, yengi ci sosla, yengi malumat. Man uzu misalchi readingdi, manashi soslan tukiyatishu, internetdiki xama aalisi reading passage-lani qidritopishka xadigatiyama. Manda minna orta material barod. Nini reading pass-ki okhsam, ayaltiski bosa okhi chikkan bolardim, malda. Ki, birin ki basirin isimli, shi reading pass-ki chokhi yanimdi, bir ma misal ushin, bashli okhiyandi toriyarim 5 a lardim, ingilis dil daraja imkani, intermediate idi, toriyarim 5 a lardim. Shi yittigi chikkan vaqt xistilinim, slavar ochi shi bashlamay apmay, yittigi chikkan do. Kopra vaqt ustuslash, kopra kasimtratsi, kopra ulajibach ushi, ma reading okhi yanimdi, soz manasini chunubiyech arkasi digi, krichovi sozi misal chunubiyechike etibar verishi bashla inganma. Ushanida bit tana sani organ inganma, butu juda bir qizu narsi, ushe Tony Bozanin da bir kitabini okhba ginagim, Speed Reading digan kitab, yani adami tez okhs chuki orgeti digan kitab. Maish kitab okhiyanimda, ma torsin etseyim, kop narsi organidim disayim bolaydi, leki aslidi bilmagen narsalarimna, yoki organgan narsalarimna xanagadir bir bashqatdan kashbi inganma, Nima get siz, Tony Bozan da ushi kitab okuyanda, mana misal ishi, odi tekst bose, odi tekst bose, shu teksti, sizgi edadi ki, mana tekst sanga didi, buna qasi gox qorasan didi, soziladan bitti-bitti sakrab okuyasan didi, mana buna qasi gox qigin didi, buna qasi gox qi didi, maa buna qasi gox qi didi, maa buna qi formatdi. qamasin okhq chqasan dedidi, bilasin qamasin mnaga qabarad. qamasin, yana, etibar qabarad, di, koncentratsi qabarad. Aslida bunakas oxhsizam, bunakas oxhsizam, bunakas bunakas oxhsizam, bit testirat egi, etibar digan narsabab. Odam, tekst toqvat kanda, mukhum sozlani, kereymas, toldur uchi sozlani ajat ualishkiri. Eng mukhum narsil shu, kliyevoi sozlayababar, keywords digidi, keywordsini, filling wordsini ajat ualishkiri. Misal uchyn, etilik Uzbekistan, etilik, misal uchyn, Tashkent is the capital of Uzbekistan, etilik, Tashkent is the capital of, is the, digan jayan abdashash geri, boldi. U filer bolad, tuldur uchsuz. Tashkent bilan Uzbekistan, capital uchdi keyword bolad, yani Uzbekistan, Tashkent, paytakh. Tashkent, paytakh, Uzbekistan, boldi. Oradigi ikidi keywordisi abdashashi uzu, adamin miyasini anchi filter qilad. ndi siz bunu uzurra tekstilagi qoyziz, readingdigi uzun uzun tekstiladi egi kesimini toru qoyvani shkerey. Agar egi kesimi caig uchise, bem ala reading pasixt taplasi bolad. Mu'ammani nima di bolad? Ingilizli misali uchim ozini ibaralari bardi, misali uchini etelik blessing in disguise digan versi diba. A blessing in disguise. Balli shunu, misali uchini kopintchi korigandi, bunu sozmaso starjime qirshkarki qilad. A blessing in disguise nima digani? Blessing nima? Blessing digana misal ishin kana qadr kushqa bhar, yangili, bhar, diya kim misal ishin, kim nedir ki, yaxshi digi yaman adu tshullad. Yenid disgaiz diganda nama tshullad. Disgaiz diganda misal ishin kana qadr uzini yaxshirin xalat edi turya, bashqa che korunvatgan, bashqa che tasawukilingan narsadigilad. Ey, blessing in, disgaiz diganda, misal ishin, bashqa de yaman korungan narsad, kin yaxshi bob chikiz digan manonu belirad ingilisdiyda shumiras. yani, siz basda bitn arsan yaman da boylagansiz, lekin ahirda yaksi obchikgan. Bittu region pass chin manasini bitti title belgilagirat, bitti title. Nimege, qareyn, siz Blessing in Disguise digan title okvasi, ushe mauzonun omi, yaksh, bitn arsan yaman korinib, kin yakshi bol didu at. Chino oriyan region pass struktur askanaka? Demi tariqdan birinchi yaman obgeladidi, region pass chitiga o atkanda yaksilanat strukturada. xe mabaxida yaman da boylaydi, geyin research bolu urad, tatqiqat qilad, alimla, suddishli qilad, uqiladdi, oaxirda yaman boby chikgan arsa, yaxshib boby chikad. Xut uxunaka, misal uxun, mana judu kopla reading past chok yiyan yaladi, bit tana saqqida story baslayan yaladi, mana misal uxun, adi Britanyadi yuxe baba haqqida yi reading past chok yiyan, ma esinli, anchi esinli chikmayan yamu seyn, az bir bolemen yesinli onyani edi veri ma, ushe diti biti malumat kitaydi, yani piva haqqida malumat deyindi. Ma misal uxun, buni bir fact sifatli malumat sifatli itimax yimli, targib ataymaz. Ula tekst beradi ki, kopçili misal uçun istimal qilishi basilagandi, kopçili misal uçun tamiga, korunishiga, unusugi-unusugi qara baxa beradi, lekin, yilla otkennan ki Britaniyadi ula orgyam chikshadi, vaba kelad Britaniyagi. Butun yeryuz yuzda Fransayda, otta-otta vaba baslangan oqti, kanakada Britanyada vabani darajasi basqalagi karaganda pasra bolad. Kin anilmla bun risorch klishad. Nima bolad okilad okilad idi, baashda di kimdir piwan uqsa oqti kashq poli burnasakigan bozdi, kin chal umiyonisbatan yoma munasabatda bozdi burnasak klishad idi. Leki aqilada risorchini korsadadigi ushi piwan oqtardagi spirt, spirt. Shunchi ki, tuquatkan anilani tuqush darajasini tazara abolishigi khismat qiyan bolad. Usha vaqdi Britanyada ayallayan piva istimarki gyan, diya, edishe diya, ular, idin pashchishunak ket qiyan, ma misal keltirmanma. Ixud dushunarsi etadi ki ushe pivani chidegi spiritili maqsulat blessing in disguise bob chikgan yani bashda yaman bob korunyan narsin ahridi asildi Britanyadi ushe adamlani xayatini saklab qoygan bir sababchi boqgan shugni maqsulat dinyan meschik etad Bu n shunish u kum bayat bayi etkenli u bilasinan mo bu kuchkin aginibir anod e ibar fint Usha reading pass chikigan adam kuchkin aginibir fint qiladi xar daim reading pass-di fint boladi, xokli islami yomir, qati didi olor, bit dasi bashda boladi, bit dasi ortasda, bit dasi daxirada, bit di kuliqe oysoz, butun reading pass chiki manasin begli belad. U jenarsan agersi le angil arsi geli, bunu angilash uchun, bayi etkenliki, anon kor koranay, tajil xil shkiri, uxigan narsasini chunish u organ shkiri. Abunuchun insa nima qilad, Kopro, tarjima qilad. Sili Reading Pass silan tarjima qitkor ili, ma xamasini tarjima qilad, dimi ima, tarjima qitkor ili, kanchali silan tarjimi ili, usha mano guchdi. Uzbetilgi tarjimi qisili, misalchum, o, ano, taadan-baadan upgech minkuni, silan chunigan narsili usha. Agad kichkinigna pesichi tarjima qitkor sili, ciddi qatlamisi bolad. Bu, man, reading-festi comprehension-u ciddi ordan berad. Rahmat jawabiz uchun, Karay, yoshlanimiz yoshvati ki, ciddi an zor malumatlarini ber vatilalish kerekam, ciddi an khursanmizi, lekin aynan blamis ki, u shi prezidentimiz sizi vazir olum vasara, yani tanimdi vazir halklarin vadi, vazir olum vasara qib saylanmaslarida aldan, siz okul markazi, yani rizal okul markazigi asosyolganlardan birisis, və aynan kelecekde, hazi endi davlat ishlari balan mashgulsizul, ekin kelecekde oqtish niyatiz barmi? Cunki cidiyam sizde oqigimiz ki vat, dip saal verish vat, chungi jawabiz. Kinub, kyan bas varat? Esinlapdum. Esinlapdum. Man, qızım, haziram oqtivan, haziram barligi dars berit duraman, tohru misal uçin, doam erayishi dars bermasaman, maslakatla berib, fikirla taklifla berima. Ukhtamasam, lekin, balkim, kichkin egini blog yurguzusun mumkun, yashlagin xoay dastyayadina. Anosh, blog yurguzib, uzu kob blog yurguzuska xarkitik yama, lekin, judayan kob masulyat ishi barlig uchun, torusi bazan ugurmima. Lekin, barbir man niyatim bar, xuda xalisi, uqtish, insanlagi talim berish, bilim ulasish. Ma, bilmime qachan bunu imkaniyati bemal ol boladi, lekin, Leki, hazır cidarlik kismad edamiz, lah olasi imkan bolishin bilan, shunaqa online darsla orqaliyam, uqtishqiyam misal ushun yardaym birishki hariket qilamiz. Unun agende niyatimiz bar. Rahmat, kengi soaligi otamizda. Bilamizki, haza Uzbekistanda judeyan kop oku markazla ochilib kitkin, və u nə talləştəgi ozgizde strategiz, yanni okumarkəz tallə otganımızda kanaka tavsiyalariz boğardib sorash vatdi? Shungi jawab versiyaz. Iki xil talləştəm iqqanayati boğar, bit taz teacher based, bit taz system based. Agar okumarkəzde sistemi olgik oligan bosa, okutucun talləş xacati yox. Chuki sistemashliydi, xar biti okutucun sistemasi birxil boladi, otizmda okutucu fakat tanolmadidi, stabilni turgun rabisda biti onaristi okutacinan. Teacher based digi anim uqqu markezigi barsi iladi insal uchun bitti uqtuchi zor boli, bittasi kuchuz bosa, alba tihamni uqshli uqhozhini talid, xali izmiyom. Bu real factori nimi nijikimi inkorpulanmidi. Qynu qu ma etardim agar sistemasi bos haligan uqtuci di uqilasa, sababa sistemasi li. Agar uqqu markezin ozviyan misal uchun hal teacher based kubra praktiki ishlasa, teacher based talish gidi. Haliz mi yon, chunki xami zor uqtuci di uqqishvali idi, bu insan neqtiyaji, buni chikib inkarkulamid. Misal uchun, min qushmamilib olib, kutu alib, su berib, chay berib, jay berib, utiriz bo gyaniz bilana, Әrbir, məxsət, bilim alish. Bilimmi kim berat? Yaxshi ustaz berat, yaxshi uqtu uchi berat. Ligi bit tani san qiqqin qalqish qerid. Ma shodda bit tiki klijychogay narsan etmaxchi man, bilim, dey bu jan? Uqtijami qiqqir boli. Imsan burun bilish qerid. Centralized, decentralized. Nimegi centralized, decentralized urtasdi qatdiqaq bar? Uqtu uchi zor bo yanimgan, zor bilim berad diganimaz. Shunyan bilik qoyili. Yani zor uqtu uchi, zor bilim berad. Zor ingilisini biladi nga adam, zor uqtuci bolami idi. Zor ozi bilgan adam, zor uqtuciyan bolami. Sababi, ushi insan bilimmi yetkizi birali salakhiyati gege bolishkiri. Bilimmi yetkizi birali salakhiyati bit tansi ge baliv. Egaizmi. Ma misali chimi, bunu baska chekit amma, sababi, bud judum uqhum darsi. Sababi, uqtuci dersiz baslab, 90% ozi gapirib, ozi yazadi ngan musa faydasi yok. O uqtuci nga sakhnasi, o centralizdi. Bit da adam, markazilashkan uqtuci darsini otadi, 20 adam darsda otiradim, 10 adam otiradim, 1 saatte misalik shun etelik 50 minitida polnus yuzik yapirsisi, 10 minit balilagi yapirsisi versi, min 9 agam o minim speaking-ne xaydasi yor. Sababli bu centralized sistema, a decentralized bosi, kopura oqtu uchi balilagi xori tashi idi, qitiqli idi xar dayin. Saali berib koyadi, oylantirib koyadi, keganla misal beradi, ma misalik shun darssi basilagi anlaqtim, xar dayin birinchi limadan basilaridim, Hayatimizde uğrap durgan aktual narsada. Balani namani kuzatu watkani, Instagramda misal uchim, Qazidur kanalda bitib video chipet ardi, xam ucham muhaqam aqilardi, ushi video ge mas dars tayarlardin, basnari 5 minitigi. Video ge tegishliy bogiya 5 di kereyli kruchovi sozli, balani namani buni real xayatdi shachikereydi, adam real xayatdi koru watkani narsasini ingilisili shatmazri, u uxu watkani narsas, u teoriyadi, baska biti butun 20 illan gin shaktaddi, kereymasdi ulayisi. Xozi videonu qotkivat shunu shatsi, shuna qochi qi chixxmila ortaqiyeti beraridi. Kordiyni bugun mamlaqi video chixqit, maqna qanak nasi opti. Beshti kulchi oy sozdi bishatsi, bu prakchiqani, bu oqtu uchi farasatdi, bi bilim. Yani oqtu uchi bunar sani kanchali xayotki tadda qilishmiguliyni korsiti berar. Ama xar daim balla bozi news berardin. Naman news boldi, qanak boldi, kim nima yeshti qanak boldi. En qizigi, yana bit tani asa bar, oqtu uchi nima gemsa uchi kopro ayeti bar bi yashkiri. qutiyk int attend qu cust richer in g y aqu bo tatab patholushicik yaqlayi panatynarga li mizal asgame ne dersj girgi gan da qadakliqshimiz qereygan bitdi Bu talabur uqshishqil qadabiz Madam misal uqtuqi dars qirgiyanda bitdi bayi aktual mazunu qotarsin ikkinsi uqquqilani qizqishidan qibchib qotarsikir. Misal uqtuqi, yaxshi uqtuqi, xardayin kim nime qizqishini analisti birad. Bitdasi sportki qizqad banlayani. Bitdasi hip-hopki qizqadi. Bitdasi, misal uqtuqi, etelik, politiki qizqadi. Misal uqtuqi, unu telegramda rasmidan korse boladi, yazijidan bolose boladi, unu ger shozdan bilse boleg. Uqquchilayni ushalmaga misa'al ushun yunaylisi lege bolish, loyalty nashiray. Yani xar bitd uqquchi uzun uqtu uchismi u sho sahhade giro isfatde kor shikali. Misal uchun, etchimunka, ya mam palitikani dushinmim, etchimunka leki uqquchi bu sal, bu jawabi eshish khala midi uqtu uchisna? Uqtu uchisna ham arsan orgin gizgayladi. Palitikadayim, zor ligini kor gizgayladi, u hip-hopdayim, unnayam, unnayam. Shunuchun, Ron Clarki okuchilari nima geyaxkoygan. Sababi Ron Clarki xar biti okuchini misalishin oylasi geyche barib organib ulanist ushilengan. Ab bu, rishtadiye bu. U shandini okuchile, man misalishin bayi etdim, uchayechidi alt agen okuchin bogendib, man bu bali lan ugeyche barigin mandi. Barib, oto anasbilan geplasib, botki kegendenki daski kechibkisa adziman yikildirarib. Bir kur gu gur belasan, kariyilarda bulanasan daski krim isanbi. Shunakangi bali shok bolisharadir, lekin biti denarisa ulanishilab qalab. mən digi uvirnist, mən ederdim, ya dars ki oz vaqdi kilirsar, mən edgen shikilirsar, ya mən sange dars qotmimiyim, mən gi kirmissar. Mən fakat shunak uqushan uqta məndisam, bayiqi balayda, yendu uli, uzi qishanchi boqiyan, xar daan bargan uqtuqisini, qishan dirgan balaydi, mən kirgiz nasi dindar. Tashqar da otirasan, ishunu açib qayardim, ishunu açib, ishuden kiradigan cagiz tur qop qayardim. Xana gi kirmamansi, liqin tashqar tur al. balli uzunin sindirish kere bilim alishchun. Uzunin sindirish se, qibri ne, ano, musalishin etelik, men musalishin keleman pulun toleyma oxpiyata mandisi uzgermi indi. Bilim alishchun, bayi usteyi zarabab toninu, pulumu, ano, musalishin koldigi vakalatimi yetish kerey u. Bunu yetisagina, insan bayi ilimni dunyasi gi kraliydi. Ushe sahani haqqatta kushli mutakhasigayna nishmidi. Bumasan bolamidi. Bayi etkenimizdik yuzak yurur amisi. Manajibin arslanan qochi shuchun, ma alibati tavsiya qilardim, ushe silan oxduchitarla o atkani, qeplasht korili, suhbatlashigli. Ingiris dilini zor bilishi shartamas oxduchini. Ingiris dilini zor biladili ishiyini, bu malum bir faktorla da keryadir. Olegi oxduchini silani takli iltili shuchidim okumlar. Uz beddili suhbatlashigman bilisa bole, qanak oxduchitarlashimi korili. Bu, qeplizgi 100% qochi lamen, chunki bir oxduchini bileman. en kodda agen bali, manimchi 6 yarim, yoki 7, leki unu ballara 7 yarim, 8 oladi, bu ishe hazirgi gapizzi ispati, yani ayilisdan ken ball oladi digani hakqati etkaniyizdi, yani yakshi orga tamidi digani maz, unge judeyam iqtiyat ballasili yoshlarimizgi maslaka. Ix hazirgi gapizzi doami, yani hazir bir talebamiz yazu otdili ki EduAction kanalimizde yonam sobali chuvotti, otdi yazu otdili ki ki, mən mən də xoxshym bar, yəni, mən arzuim bar, lekin, dængesara oma, yəni, mativatsi yetishmiyabda, esləsam, yəni, uxu universitetki kirishi xoxliyman, lekin, eslab qorkib, kegin taylinaman, yəni, qorkuboru käm, lekin, dængesaligi mən fituadda, lekin, xoxshym bar, arzuim bar, uxu yaxsh universitetdi okib, yonan shidimda, yəni, mativatsi alush uchun, yuki, adam uzunu kontrol qilush uchun, yuki, qanaqa taktikela qigalli alisherekeya o shalani ulesseli edib sorashibda? Bu bilasime judi umumi savaldi sem bolad, lekin judi spesifikam saval bolad. Viro vaxt ozdi, nima yetsiz, manda matiratsi no bolyan? mətivatsi, mən yashliginə ikinchi bol shoyaman koriyamda, shunchi, xar daim, bit taransan, orgensan, ushiz xarqan kushluysi bol shim kerey digan fikir xar daim isin nubulard. Kimdir bit tarik zingpensi çıxsa, mən yitardim. Hazi Babur kelli, Charchab yu kelli, bugun uxlu idi, standart adam yu kelli, uxlu idi. Manam standart adamdan turgi kireman. Lekim bugun standart adamdan turdan chikish uchun, uxlami mandi, bar, yana bir vara kitaba qvali edirdin, bir vara macburla uqib ki, uzim-guzim edar, macibatsi berar. Sa standart mazsa. Sa uzgini suyndishli vasan, kar daim, misal ushin, bitdi adam bir qadam tashaysin, san iki qadam tasha geyni. Chuki sani, xuda, soqlami arad geyni. Farasatliyi xip koygan. Otaaniyn bar, sharayatin bar, bilim-bilim arishki xami imkayatin bar. əgər sən mənə shum qanayata faydalanamaysayn, demi, luzir bolaysan digi mazum uxsun chek. Insan haqqatman imqanayati bubdurib uxsanasanda faydalanamaysi, luzir qisablanaydi, chuki dunyagi qarasiiz, qanch imqani cheklanyan adamli nimalashi liqtas batdi. Bizi sab-basa bolib, shush qilamasili qi bashqa chaydi. Kin, bitan asda bardim, kop mga maktablagi bargayandi, cheki jahilagi bargayandi, ms. yashilabilani koshkayandi, saal verayandi, siren rakabaci di qataydi. Mani shum norsu judu qottimati qatidi, adami rakabacisi qattali, kupcili mani rakabacin uzum mani. Judi filosofiya, bu bizani oruyunmaz, qotti oruyun, bunu yaprisik enay mas qazi. O anca balan oruyun, oziin bilan kurashi, judi qotti oruyun, hali anca bar bizagi. Qizun narsi, bizani rakabacilarimiz, ban maktib toqiganim, man gechigan, Қайрат деген ортавам біген, fanlaran, mab misal, shumbu yigidmola ragabatlashgan, sportdan shirzat digan balab ragabatlashgan. Shukilaz mange ragabatchi bugin, har da ham shuna xixablagan. Lekin maktabbi, misal ushundi, alimpiadasim tibiatib, tuman alimpiadasi gi chikanimda, tumandigi balani qorganban. Otduq shura bali var. Shakhargi chikanmda shakhari qorganban. Vulaidgi chikanmda, vulaiddi man ragabatchi, vulaiddi digan o digan. Respubliki qe chikqanda, yo, ule, vabshi tumandayam, maktabdayam, kocamdayam mas, Respubliki deyek, an kur mar rakabachim digayam. Ano New Yorkki borgyanin de, ma etdim gi Respubliki demas agen mar rakabachlarim. Rakabachlarim baski yurdi yurdi digayam.

Мисал чы ма нэ азыр сакизн сын нэ балэ, ма Британия ма хтэбиды юдилу, ану, Рана Гул, Узун Гулдашлы ауэлэсиги ма нэ ма нэсуп виды, картошка билан, помидор бір-біргі шатиштириб, тамарадан картошка ауа, тупыдан помидор ауа, сакизн сын нэ балэ, шын гэнэчка дарсига тодды. Янэ ма саал беру ам ма, саны ортағын шу шикниргэн вақты гэнэчка дэ, Saha hali misal chun, nano, reading past chi uqiyamayam, uqiyamayam, diyi shiim nima, u kelejiy dhulmima, rakabat bardashlayim, nol digandi, digi? Bizi zhunch qozmizgi rakabat qovad, cel qovad kandi, rakabat bardashli chot ki bilishmizgi kerey. Bizani rakabachilarimiz kim? President bizani jahan daraj azigab chikmach. Man shur darajigi chikishmizgi kerey edib, reja koyyandi. Nime gi reja bunakhi G50 digilgan? Yani, o shi dunyadagi en kushlu eliti davlat chikrishmisi qediriyan arsi. Xar bitda adamda ozun sahasti ichmazi shunaxi fkir bolish qediri, ma dunyadagi en kushlu eliti shu sahani vakillerdan bitdazi bolamandiyish bu maksad. Insan maksad shunaxi qoisi, maksad tarturad ozgi. Sani eliti bolishki arzo qildiyinu, maksad qodiyinu, lukin haraket qodqaniyo turun inna. Ke imi sanal uchun, bunu publishtni, zayvlayini xildi, hamayi yetin shunaxi qaliginna. ndi qimi sammi, orinan turmi sammi digi, adami ichiki avazi qarda digi. Qodushunaki bayi etkinlari digi, ikidana sa ba. Adami bittasi qorkubi basqaradi, bittasi da, misalishi, muhabbat disa boyaladi, yakhish korish. Yani adam yakhish korubi, uzu usharasani qiladi, barxilmdi. Ule, basqachi adami, ulan tasirilash qin. Qorkub qiladi yalda ba, intizam arxali. Qobchili bizi, misalishi, qorkub qilamizi. qilxin kere qilxin mojke qe barbish isan, oxxishkikri yo mojke dislisan, oxxishkikri yo bazardishlisan, oxxishkikri yo misalichun ustagi shagirdke bireman, oxxishkikri yo misalichun parnik dislisan, digan razi bugandangin balli parnik dislam asliyichun oxxishkiri, u naxam asti, aslida u parnik oxxishlaran kopra plop geldirsun, u takkasilash nati vordi. maqsadde toor xoqay qalaqis bilu, sizgiyam, misalchini tafsiyan, uziyizi nima xaqlaqatganiz bil uylindayaxli, nima xaqlaqatsis. Kin uziqi saqal bireyn, ma yux xaqlaqatgani narsami, trezi, min dabi ciddi uziqi qarab, ma yux xaqlaqatgani narsami intilamam yomi, nima qar qali irishaliz, muziki ishtasimi, kitab oqisimi, misalchini quran oqisimi, ibadat xilasimi, tafsiy alasimi, sudadgi shagird quchasimi, xestir yol siziki, diyo, xo shi yolu tapo al shisi gidi. Amasin, tesqib goryanizdanki, ozizgi guchu vaniz. Kimdir, misalicin, xamarsan tashab, onsakki saatlab okub, o shansi gechmaks bolad? Misalicin, ma zhunak qiyanma. Yo, diganma, qereymez, xichkim kishnarsib. Utirama, ma faqat mihnat qishanama, mihnat qisin, oz uspindi ishli ursin, ishli ursin, ishli ursin, barbo asam bolad, misalicin, diyo. O shi Outliers digan kitaba, onmin saat bittishi, kima gunchi, man shu shiqlaungi mandi ish kiremaz diyan yan ba. Yani, bit di shi bashladim, ushar muslu 10.000 saat ishlamazi, 2 saat ishlabi qiyinagaygan tashab olsin, qayash nuqlaungi ishlad. Leki ushi ishi usud ishlab, 2 saat bolsayan qiyinab, uzuyini nazarat qalib qisen, undi oshur isan. Ki, xar safar qoshkayanda, mana, bit tarnasda yedvar bishkiri, man shu zhudum uxum narsi, shun narsa mangi matibatsa bireyim. Mana, 15 di misal ishin task vara, qilshim kirebi, 15 di ish. Adamla ikixil turga boriladdi, misalichi duyurla bar, dirimirla bar. Misalichi arzu xilii otururaddi, shushilani qirishim geri. Ya misalichi nal idi, qachan qibol aman onbisite ish udidi budidi, vamnaqidi. Usho duyurla itaddi, neshtan zatachi bardi. Onbisitani yazamiz, veri kushto vish, onbisitani chotki yazib, shuma ilib itaddi. Man bugun shushshi bashlineyime, bittasini qaladdi, galiqki qoyatmantik. Mana qildin shushshi, galiqki. U shal aqt u zige yi chikiri qadam. Ma, beym alal qilalim, ma, mana bit dasin bitirdim. Un tortta qaldim. Dimo torganim yu, xarikatlan oman, ma, demi xagan un topdasinam qilamandib. Alisher, san kushli qadamsan, chukushmash tasqi qildin, basqa qadam itkilani qalayan qimagyan bolad. U zingi ishan ikkintis nal qilalisandib, azgini qadam u zige yi chiki matibatsi berishkiri. Bermasa, ma, xan xud qibchik orshizmim qo misalishim, Unmam, yuazmastan turum, qisiz bolad, hammasin. Lekin, yuazmastan turub qigan izdi, ishqilizmi, qimadizmi blam izdi, lekin, mani qagazgi yuazib qoyib, galizki qoyib qoyiz, uzgi etas. Man shush kildim, qigan nayan qilaman. I kuchum yetad. Bilimim, salakhiyatim yetad, digan narsi bolish gedik. xar bitasi yi xalçki qoyub, 15-ti qini, kin, biy ma mazakli yuatsiz bollad, ma 15-tasini qildim, ma giranom bugun, chunki su yuslan qimasalan bollard, leki ma 15-tasini qildim. Yo bor kim, 7-tasini qilarsiz, zat u ish bitadi. Birxat dali birxan arslan qatar bollad. Ya qilish keri, qilish keri, ayalitistan 7-tali shkiri, 7-tali shkiri didib, yur yur, 3 yullar bir yur geldi neshti. Dreamer bollad. Ha, oylar bir oy. Gəl pizgi 100 faiz qoşilab, Alisher, çünki hazır sizi eçtəyib türüb, aynan uzum digi bogan vaqiyam esmimi qüçübetdi. O shay, Amerikeye barib CPI imtikhan topshirabatgan payitimdi. Jüdeyan qini imtikhan bogan, dajdi shun chalikni mogan ki, kimladur uzum qotta menajirlaran topshirabamayan qoygan payitdi, uzum qozum soğal vergan. Yani, insan iki kere iki torligini biladimi, kimdir unne birayda erishchi munkin, kimdir unne iki ayda erishchi munkin, kimdir unne iki ayda erishchi munkin, agar ozini maksadini mativini toparlisi, unge erishchi adi diptirib, mativ koyib, o shi maksadki erishchi harakatki gemi, erishchi gemi. Lekin xozur yoshlarimizdigi ushe atraf muxhud, kegin bazibar xolatledi otanilani tasira, yani okup olanma birar midim, bar anakige chikgan, yoki chetke chikgan, yoki antishilagan, yoki ushe etkenizdi masinani yukkegan, plopkegan, didigan patxotla kili shadi, yoki dimativatsa kili nadi, yani bazibar xolatledi ulu shunaka xolatledi chukvaladi. Lekin sisi etkianizdi har kundi yuki kundi yuki oyli qilib ushe 15 dami spis qilib ushe naqsadigi maksadigi irishishi va uni ushe periklich qilishi yani man qil nindib ozini geri oyqitib qisqilishege manam yus fayz qoshlaman chunki bu en zor motivatsi beradi Kengi soğorlarimizdan bari, bilaniz ki, alishereke, MDST-di oku geldi, va soxalarini bilmesek geldi, mekin qaysidur soxani tarli geldi. Aynan MDST-ni tarlashlari, va aynan shu soxani tarlashlari, nime sabab bogan, mekin otta universiteti kopiyidi, qozbekistanda yoki, qetelge chqib okish imqaniyatayan barayda? shu xaqtayan gapir bot salaydi? qizqalanda jawab veraym bungi. MDIC-ti okishmiga sabab ikita gogan, bit das ingirsin haqqatan yash korpoganim. Haqqatan bir madir yardam. Bilnime ingirsin orgingani, gun juduqob malamotlagi imqaniyatim ochilganida, internetdigi nasalan bit do okirdim. Haqqatan bir kanakadir yardam bolaydi. Misalchi, adi saal versiz, mana adi narsi juduqob fakirlag olaydi. ma, misalchim, bitda daulatda bayraqni kor qogiyanma, alimpiyadadi. Ushe bayraq, ma qazda daulatligin aytmima, ushe daulat bayraqni kor qogiyanda yazubogyan. Arab dildik yazubogyan, ayni Arab daulardan bitdasi, patsikas qibiraman. Kin, ma usha atroxtik qazmadin sorayganma. Nima dib yazilgan, shud, marash, Arab bayraqgan ma yazbo, ya Arab dildi sorayganman, kimi, kopchi nimi ange etik, an bunu bilbin daza damladan sorashkiri edishkani. Nimi ge internet baruh, bish ili, alti ilgi aldin darsin, markimi, sekiz gildir aldin, sekiz gildir, ilgi sekiz gildir aldin. Internet baruh digan ma, kimi ange etik, nimi digani internet, nimi aqilasan alishkani, Google kirgani, ingilisi yazgani, what's written on the flag of this country? Besh minita chikbi ingilisi yaz, kimi ayeti bergani ma, tori mamini arapdili loqan vasili gungun, legi ingilisi ili jawab chibigildi gu digan ma. Ennima, usha vaqdi damilagi chikmagi amma, damilani oldi qibar sorashi, butun mahalani ilm obabagi an narsayda, biti shunba internetki kisi yas jawab chikwaddi. Bu qishlaadi judiyan qatdi narsaydi. Misalishi, ma uzimam usha itilik qishlaa bomasaya, shakardan chikkar acazda yashagi amma, usha joydi internetten misalishi tohru faydani alib ingilis kismidi bilib ishsatish, bu qatdi skilldi, qatdi bilim xisabani alib. Қуды ма шына, қаншы, давлаты бараген ме азылыген, то сорасы, үні, я к топ, топ, топ, топ ма гэн юсчэ, я үшын билэдэген одану топ ма гэн юсчэ, топам мэс. Білсэйд, ингэлсилді, йо, ұс түллі, нэ ашын, білсэйд? Ұс түллдэн, балкин, йо, болш нэ, чикмас лигэн. Дэгэн, ингэлсилд, чикмэ. shunuchu ingilisili okka, yani qidrasan, tapasan aqayqati 70% informaziya ingilisili magical word didiyu google kodushunak maqna sekhirli soz bar google klas bullidi, qodushunak maqna shunuchunak maqna ingilisili ge bogan qizgishil ord genligi ingilisli atmosfeyeri xoxilagyanligimchun ikincisi, ma marketing sokhlasi toqx xoxilagyan, marketing ikiti universiteti bogan, bittasi, iqtisadati universiteti narxozdi, bittasi singapurskidi bogan. iqtisadati universiteti narxozdi kirishbanini korgan, brusistosin sakkiz bogan yadashmasam, kontrak. u shovaqchi balgi kirigaliyan bardi qoyol qolaman. ma hangi etkabna yodigan ma kereyemaz, chunki mana u maksadami qo barmidi barb, otki kirigalini qoydasi bomiydi. Keynch unchuyiz M.D.I.C. kiqirgayma, M.D.I.C. dikhugayma, Business and Marketing Management bu. Lekin, buyam asosiy maqsad bomayi, maqsad qatar ogo. Sabab, oxusdo okub, yaxshi diplom alish bogiyandi, ma oxusdo okub diplom alaq, kochigi chikmasdi. Ma universiteti kampustan tashkarada isiladim. Namagi, maqsad kampusti chidamasdi, ma maqsad kampustan tashkarada idim. Chuchuma, maqsadim yaxir ogo yuruzuchun, ungi intelip, unusutishlab, doami xarikati yanimchun, ancha yaqinlashdim shunasa gedib. Bilaman ki, aynan ushe universitetde okuyganizden Tashkari Alisher, siz judeyam kup joylede qatneshkansi, yani Uzbekistan kutukonilayi okuygan kitoblayiz. Xazirgi etotgan kitoblayizi bazbir yoshli eshtimaygana u adamimi tanimiydiyam. Aynan bili shimche aldim bilardimki, siz aynan kutukonilage barib dibatli otkizgansi. qozgansi, xozirgi ara tirski geplashish sozlani joge qoy shishsam, aynan ushe nansali kopro yordan berdi bolimay. Hayatizdi ekstra karikulumdi, yani qoshimchi activity li bilan qatnash shish, aynan ayalske yam kanchali tasarki, yani ayalskistan kopti balal shizgi yam kanchali tasarki. Boya yedkani narsam, technika bilan bazi, bu bazani kotar bergan narsam. yani ingilis dili bazasi bolish uchun sus umbilan yasha shiz kereyn shuchiki testi ap shirishmas shuchiki testi ap shirsiz, bayi etkami daki qalibta qap yutas agar kuchiki chiki gaplashsiz, molokatki aylantirsiz, ma torisi kichki nogini ushe anu misal ushin etelik skills listi uzim uazib koydim, balli edi bera mandik, bashlanishtan aldi nimalani etisan, nimali faytali guldad misal ushin, ingilis dili ma kop churatken nasalarim bolishmachchima, diska chi Birinci qopi sawal boqiyanlarzi, mani uzum biçimdi, qaqan ingilisli de tolog yaplaşama, yok ki kino onu korsam chunama, pauza qimasdan tup chunama digan sawal boqiyanlarzi. Kar daim, shi sawalga jawab qabishu qin, daimi uzlanardim, uzum uslindishlirdim. Nama qisam, shi kino onu pauzasiz kor alima, ano ingilisci dialekte, ano lik kit utkodigan sozla bari, shlami sizdi, lik kit utkodigan sozlari qaqan shlaliman diganlarzi, qim do bolardidi. qin miyamet ardi, signal ber ardi. Manar shi lik etib, chummeyatken jayin da suktitir qoyib, shi sozi talafizuni wadilag agindir. Yani, kino bu atdi, misal chin kare qadar proses boladi, abjas already dan etdi misal chin. Nima dar disi, man suktitir qoyardimdi hushani qaytar ardi morkasdi. Nima didi wazib udu. Hushi dialekt miyamga sakran itib bolardi, saklaq qoyardim, shunaka gapir ardi. Qachandar qatadur xud shunaka dialekt qoyaridi, qachandar qaytar ardi Qatdi dur, qatdi dur, xud shunaka dialektik yapiradi n'y adam chikhplasa, miya matamatik chikkiyi bala varar. Shunaka dialektik eto atti bun shun shatmasi bun shuz zepo atti shun urdi ganyasi Xud uzbetirilgan shunaka nasi ba Birxil sozgan biz chunmimiz Chuchki togurdan togur onu qabor qilamiz Yani onu taklir qilib otirmimiz Gapilashkanyamizdiyam ozbet diliyli maashiddi maamiz sozishat, maamanaxid dimimiz edi shunchiki komunikatsi qilamiz. Shunchinam komunikatsi qiyanyamiz chunay bayi skills rizvazhami ki turad, adam bozdi. Shunchin xar dairna, qachan ingilisli togli gapilashanar, gapilashararkanman, ingilisili kim no korsem tushunarkenman digan sovalishnaq yechkenba. Yani, otirvalardim, tushunmagen joram chizib qoyardim, esim turad, daftarim bolardib, talaxidi, kitabladib kormi, tushunmi, ilgami xoqiyan narsilarim. Barbi burkin qatibiyalar dushunmarsin. Tengisi, burdani ge mani mangeyichu otdi, nima qisayli u qanakqilib soz bazamizi, tezir vajlanatirvalamizi tushunmishmizigi asam boladib digan sovali bershadi. Bu qihin narsi. Asamimiz, mam xadway digan kitablar bar, qat-di nyezh digyan kitabla bar, xarki chunak kitabla bar. Uli shu bazani research qiqqan dig, advanced kechyan qay sozla kerey bolad. Lekin bunu chozushkian, 6-a, 5-a xil. Bizigi bizani ballagiyindi, 6-a, 5-a qoblikiladiy, ingishmish kereyib bo. Gu, naka msa, bizi 3 yildi ingilisinli oryansiyali bomiydiy, doktoruyy. Shuchim bizi 1 aychini oryansiymizdi qediy xaman sozlan. Shat digi yadilashdigimiz kerey, listi chikaragali. ҉шадчым, ма шынэхэ, шад дэ ядлаварэ дэ гэллэгэ, тапсиям, Оксфорд дэ чминтэ соц ба, Essential Words дэ гэдэ. Интэнэлки кирык Оксфорд Essential Words дэ, чминтэ соц чпэдэ. Шад дэ ядлаварэ, сиро болэ. Суадэ ас тэй хунат бэ ням, нэ? Кэк раз, ҉шэ, ҉шэ, кэнгэ сауалэм шу гэдэ, Yani, b'abar Ali Sherekem edu oqiyan kitablari varku, ushalani eduot siyle digan edi, ozi kaytangin gafru edu ozi. Eduot duruyo ushalan, qanvi kitablayni? Xud ushunakam, misal qi man eduot gani mdagi, umiteke, nangi birmint vaqt berili, ushun ma azman biti txongara qa jawab bervali, birmint. Xud, Ali Sherekegi, azar ma uzumni fikrimi eduot moxchiman. ma uzuman listeningda, speakingda, organotikan payitamda dhimege ahamiyyat bergen ban. Uz yoshli dan qaraseyli kup adam grammatikadan boshliydi, yani oxduchi grammatikadan boshliydi, ba grammatikan organom kiurganmiz, kiurganmiz, kiurganmiz, ushi tekstilana, essaylana, xayman asan qinganmiz ekiyo, lekin gapirishimiz kinim bogan, yani gapirish, tilimizi chikishi kinim bogan, lekin man biti taktike kinim ban, ozimna tajibamna eti otamam, qigan taktikam ashule ishtishi boshlagayman, yani, ose kinokorish, lekin, ashule ishtotgan paytida, unu tekstini yotlagayman. Yotlab, xirgaoye qilishke organganman, ana shundi manda ikiti nasir ozlangan. Yani, listening, kabul qilishimni ozlangan, ose CNN-lani istiganman boshqa nasilaygu, lekin, ashulegi kegigandi tekstini yotlab, xirgaoye qilishke organganman, sababi akcentimi togurlashki yardan bergingan. Va, listening-i extish, ushi suzlani extib togurlashki. Cunki ashvillalani extigan faktizi kup xalatdi chunishkiyim boladi. Hazali shireti votgerlari chunishkiyim boladi. Ushani uchum ma xanma backstreet boysi xanma ashvillalani tekstini yazvalib, xirgaaya klib etishi boshlagan ma. I, ushani da switching boshlangan. Ma, uchillan kup daylangan, ma ingilistirgi, kegin switch boshlanib, kegin gaprishim chikishi boshlangan. Va, hazar yoshlarimizgi tavsiyex polaman. Man Alisheram qayptili manimchi. Alisher, kitoplada torsti gablishvatu dush, kitoplani etibutsili digan. Aynan Alisher, mishki gitey waras? Miteki, Ails uchun, ma? Ails uchun, da. Ails uchun, man birin chorundi Cambridge tavsiyex polaman. Chunki Cambridge bu realitygi torkeli digan tesli, Cambridge afishlis materiali da faydalini test kuli uchun. shumun xama biladi, ki, ma musalim shum, judu kopilab ma zhinaqa bilmimam, bayagi ozumda bir qana qadar koshimchi, zakhira digi narsab oladiyo adamda, ma qinra kitablani test gisaim, IELTS-ta asarva dushadidib, qinra kitablani qitirishki hareket qilardim. Bir kitab bardi, Teaching is not Teaching digi amm, edir shuna qidi, IELTS qana qadar 7 plus digi amm, Man yendu tor test, tapshirman yanam yam uchul bol dhidi, tor chunshlian haliman, u ayaliz test kitablar izman chikgan chid. Teaching is not just teaching, yanam bir kitab bol ardi. Sh kitab readinglar man yi okkan, chunki, judeyan bir bama, neng, chin mazmun latex reading paschili. Yanu, birxil reading paschili var, chumis lan, o kanakda bir Mars xakri yaza dhidi, Mars chidi, kanakda bir bitir tash, chumali, demadri kontaktlan bali apajidi, o kanakda Mars chumali. Қаттэ болады, ода меяс гэнгэп қолады, үччуми меон reading passage. Боли меон үччуми меон reading passage-larimi Cambridge-uzda oxhugyan man, kene teaching peter may digyan biti kitab bolard, adashmazam. Kene bir qana xiftabli bolard. IELTS Advantage digyan kitabli bolard man koryan man, oxhugyan man kob IELTS Advantage baridi. Kene misali ishun, qosh, bir kitab bardi man Islamiyanmash, qitaq qiçdiyam yaxsh qitaq qidi, uyanm birxanagadir. Anagiz, bimaq, eys ayalismi, nimaqdir ayalisiyin qitaq, nuk, qob ciliyish qitaqli, lekin xalasi, ma umidagam argali, emi kimdir argali, yanan giyifirgi, balki umidagam yuazibirar mo, usho, unti qitaqli, bixti qitaqli. Oza xazar muqlislanimizda ushe live-diki tohtkan kamin taraylani, agar da ban bilo ma xozi judeyam qob sogarli verishvoddi, ma ulgiromiyan man, Nuna uzur suri iman, lekin, haqqiqatda en zor soğorlar ilani rasa xoqlo dəm, lekin, Alisher ikan, uqimt ikan biramadila diseli, bu soğorlani olab, u shaydu Action kanalda yoki, InFactor kanalini tegi ge yosili, va albatt da biz Alisherdan olab, utki, komentarida u shay soğorlar izgi covab biyaraniz. Shuna qadib etiketamzi, Alisher, sababa haqqatda etkani izdi, uchil bu kodda surog. Hazir m zor insight itdili ali kanaka bogiyan yani speaking tokguz optili aynan speaking tokguz oluxu qun kanaka strategiya kanaka taktikiya qiyalli dip sorash vatdi Chuki speaking 9 alush judeyam qiyad shu boychayam uz izi fikrizi yuki qiyan taktikelerizi qebar vodsis Ho, bit talan san ayat shim keri, man boya esli apim utiki? Ha, esli vat. Tak, man boya etdim, sulagi boya Oxford Essentials uchmiynti sozdi vetdim, ma uzi sulagi bolib chib qanadim aldinna, takmina junak saolib oladdi. bilaslan ma ingilisli de crazy digan soz barak crazy bu misal uchun crazy digani bu misal uchun jinli masdi telba digani masdi, telba di lekin akla uchiz digani masdi misal uchun inkwaniyat chekilani digani masdi ingilisli de kisgach etsi I was crazy about learning new words ma ingilisli de ingilisli sozlarini urgayani boi chi telba burgayani Unu chigi kirib, unu urganib, soz lani rutin urganib, unu ne misli lankigiyag, German rutinib, French rutinib, Hispani rutinib, qatdan kirib giyag. Shunchi mani en qatdi ardam chim silahar bubib. Lughat, xar bit adami quralib. Ozi bitili zor makal bar. Ano, ish quralin saz bolsa, mashakatin az bolur midiyan, shunak yabbar. Ani, yanizdi kereli tulli bolsa, instrumentli. Mashaqqat, osmanla shalidi, yuk qin bomi, misalchi ma aylisi otirardindi, bir-bisqli slavari yozboyardim. Oxford slavari, computer, computer degi desktop slavari, kusli bazasi bo. Oxfordiki, Longmaniki, Merriam-Websteriki, Cambridgeiki, kin yana Longmaniki, bisqli slavari yok otirardim. xaq azynaqsh korb chikardi, nima sozu ruti bar, tanaka bar, irinmast, yakhsh korar dushin. Kin, en yakhsh korgani, ma bitta kichkin agin a secret da qacha masilagi, ushi slavarlani tegi degi example soz nani shati yakhsh korar. Man qarasu oqaq. Nima yedisi ili, slavarlani tegi ushi talangani sozlari, examplelari en common sozlari. Yur en common gapli, adamla gu chushun shasan bolishchun, slavarlani zotgani adamla hayvati degi en common shati digi en soz nani shatad. Sila, reading pashti koryan sos, u reading pashti spesifik kegan sosdi, u xar daumar shatil miyid. Lekin, slavar da berlu atgan sos, adamgi churarli bolish uchu. Uli, imi nushu jahayi en churarli zin alnishad. mə slavarə tək digi soz nəmadla olar. En qızıgı bayi etkən fintim barudiy, bayi muqtak etot. Fint, slavar, o shi keywordli, həmə sunye balim. Slavar o shi teyde yazilgan misal gapilə, xar daim keywordli boq çıxard, fint boq çıxard. Çünki bulan ingilizlan o ibarilgi yogorib gapiradi, misal uchyn, etelik, mana bizi də tepa chachitike boli digiyu, tepa chachitike boli digan, dimi digan, tamlan tarashi chuken dediyimiz, e, bashqa chikab bilanshi tamzi. Buna guz beli biti chukna dediy. Misal chun, anu, tam, tam digan sozi kikil manasikisi tamdu, xana qadur uyibinasini yapa digan tam, kingisi ibarat, tamlan tarashi chuken digi. Boddi, misal chun, tam manasikisi keti neyab taslidi? Boddi, ushe, tes chush manasikisi digan manasikisi keti vatdi, digan nasan chuntura dedisi la var. Shun chun, speaking dey, mangi en qatdi ardan biyan narsin bu sozlan tori shach. Collocations. hushu sozu ozun jaydi adi misal chum made bilan doon ozun yam juda misal chum yaxsh chum axsh gidi made homework masi do homework, dorim? kudu chun aqad sila chum anaw misal chum misal chum do the washing up bolishin munkun ya misal chum make a washing up bolishin make the decision bolad sila chum narsan an jaygi qoy vasili hushan di bayi bolimin ingilisli di chikiriyan bolasili chum an make the bi vasili qazisla vargi albatda decision sozi bolad çünki make decision cüde common sos va xun xar daim xat siyali, xich qaçan sila misal üçün yutxizmiz sila, nabarit ingilisli lili softlashbit orad sila slavardigi sozdan orad cagirshatbit orad sila keyn gin arsi, ma loqatli hakida yapardim loqatli mani en qatli kuchum bolgan ma biti tahtsiyami ettim masilagi oxford uchmiytli sozi ettim qachan ingilisli lili da yapilashan biyamal ol digi, uchdun rastani tahtsiyani biyadim turtincisi podcastli mangi podcastli da nima aqardi Man uzum torusin etsen, mana shunur dip, musikaniyam chunchi baslayan ma, sapranan nama, bariton nama, misal chun oz, ditzibali kanaqa chikishkari, kaya basin ingirisili ni borgan yan ma. Ingirisili yapirseyin, kanaqa misal chun adamgi tasirikushli rogolad, sapranan, bariton, yobashlachas. Misal chun ma, chunchi akcentlari borgan yan da, britainsi lana akcentini korardin, kopro yum shal, chiillabra chikardidi. Leki, Amerikanis lani akcenti nesistan, Kopro anu, misal chun, ortegaashlii neger lani dovish nesistan, misal chun Denzel Washington nesistili, bashochi goles. Misal chun, Denzel Washington nesistil bashochi nesistan, misal chun, America has, America got talents bar. America got talents digi, gapiratkin erkei lani nesistili, bashochi dovish nesistil, adi. Man Kopro Denzel Washingtoni dovishmi yoxhtir an. Shuchi kopra ushe bariton do ushke xarab hareket qilardim, kopra anu dorilab chixi kopra ushli mandi, i fokus qilardim. Misal ushin qana qadar nasan yumshay itishminkum bo ziyan, kopra ushli qana qadar taloray itishki xaraket qilardim, ushende akcentin basa ja chixi basilardim. Bu akcent bu. Ma misal ushin pronunciation xaqidi gapirmayam, pronunciation alaqda dersu. Accent bu ingilis dili kanaka chikishi misal chin insan bit tani sakat yapir ganda kanaka dir focus berish. Man uzbe dili yapirt turman, hanzir. Ingilis dili yapirsan, baska ja chikishi minukur. Man hazu umite ken bilan sorerdim, balikim iki-tuchmi indili ingilis diliyan bir kanaka dir communication kilishimizdi, ishundin sil tushinasin bi boli minik. Kanaka kilib uzbe dili digi accent yetkizish bilan insan. O ingilis dili yetkizishin ortasda kodda farki bad. Chugi ma ingilis dili di uzbe diliye xarayanli kopra etibar bilan yapilshan. Қожимча қуч билан, қожимча қана qadr skills qliy orqanizdan ki, misal, tashkoytar ursiz, tashkoytar ursiz,

qil qil qotaras qotaras figurani, qil qichkin qil qotaras qotaras, qil qil qotaras qotaras, di? oshirja qotarmist, di? xud uxnaq qopqog, ingirsiliya. shunuchun ma qoprawo shawaklari nima qedibar birardim, movies, kino korardim, Denzel Washington orkastan takrolarim. korardim, gapirardim, korardim, misalichin, Grey Debaters qolgan buzili, apshiz or gapirardim, Grey Debaters. Michael Sandel, What's the Justice? Michael Sandel, Garort, uxhchunas uxhtu uchi, ma uxh adami darslarini bit do uquvchum korarlı. Darschi chum, Michael Sandel chum mas, uchi bolla yapirsindi. Shunak qichirali yapiraldi, akcenti deyam, pronunciation deyam, uverin uzum sozlarini ishachisti. Ushi sozi ishachisharkali, odamdan uzi ishantirandi. Bu judukshlik qabil etti, qiqchik imisali qun shakilantar bomidi. Demi, podcast echdir, takrarlash, va kino korish, takrarlash. Shun arkasta. Man mrikhil kinolani, shansi ili, on yetti martalik koriyanma. Grey Debaters-di on martalik qop koriyanma. Blood Diamond-di on martalik qop koriyanma. Grey digan kino bor on martalik qop koriyanma, Lyme Nilsen. Ingilis tali arkali, man butun Galibu taktorlari oriyan chikganma, hamasin. Yapirish toni, uzun uch fikri. Misal uchun, ma yasimda, Suyt diyan kino bolardi, Ruschatsyge Force Major diyan kino, garvok tibet ruchilarini, ucha Mankhettin digi enkushli yuridik klinikasi, yuridiki kampayansi boladi, uch eteshliy duşla, ma shukin on koryani ki, xarvi spektrda imet etkhidishchi baslayandi. Serialli, bural koryani ki, ishonazilami, xarvi spektr kanihi gapirisi, xud dushnaki gapirisi tizmini uzmida shakirlantiro alini. Adam zunagadi, bitar amm khurmatqisi, onu kopi ishisi, xaxli idim yon ungi tortib yedad, yapirishuturishiyam, munakotilishiyam, kushbukhishiyam. Lekin, suytistik ati basqa seriali korsam, misalishim, basqa bitikunan bashilsam, basqa aktiori korsib yedad, britanski akciyabik yedad, ki, xayranbolardim, Sheryl O'Connor korsam, Sheryl O'Connor ki tortib yedad, Benedict Cumberbatch ki, xarvi spektri korsam, suytisti korsam, xarvi spektri ki tortib yedad. Demi insanda gib kist kushli bolladdi flexibiliti maslashkbiyat urad, fakat uni kanaka xiskilishiyyliyge ba'alub. Hazar muqlislarimizdan sawal bu watiki. Bosli ili iltimas ingilis tili bohshli ili do attila. Okay, let's start in English and I have my next question would be, I want to tell to our guests like anybody who is watching this video, my pronunciation is not better than Alisher's pronunciation because he doesn't have an accent okay because i'm not the one who got from irons 9 on speaking but he has it so my next question would be uh how the students or the test takers should work on their uh accent what they should do to increase to improve their accent skills um the key to success in speaking is mainly about whom you follow in speaking Why am I telling you this? I remember a couple of years ago in 2015, I was watching UEFA Cup final awarding ceremony and I saw an African American girl, Afro American girl, who was speaking in three languages perfectly, German, English and Spanish. I saw her, I was amazed, I was stuck. I said like how can a person in three languages speak so much perfectly? And then what I did to go on live and see what her name is, I found out what her name is and I searched for her on the internet, on YouTube, on different channels and so on. And then it turns out she works in Sky News. So what I did, I then signed up on Sky News News. I watched all the news she spoke, she came up with, and how she starred in different scenes and so on. the skill of speaking from her that's enough now I have to move on to the next person and then I saw another person speaking on receiving Grammy Awards he spoke with an incredible accent that was incredible I looked at him he was speaking with an incredible accent she amazed people in the audience and then the way he performed himself confidently looking bravely at people and speaking almost with no single accent and with beautiful say sort of you know behavior and performance he amazed me as well then I searched for him as well on the internet I learned him I watched his movies I started speaking after him I watched the movies I repeated after it and after it and after it and then I sort of mastered it and then I saw that When you want to speak in a certain accent and you want to say master the perfect accent in English, you have to understand that this can't be done unless you follow someone, unless you really like someone's accent, unless you really like someone's way of speaking and the way they behave themselves. But you have to be careful because you not only learn the way they speak but you start behaving like them as well That's what matters and this really impacts on your daily life as well when you go outside You may behave like a king you watch the movie about a king you watched it you like his accent You started behaving like him and then you start behaving like him in real life as well No no no No no stop there Because you have to understand that everything has a cross line You don have to cross the border You have to stop there. That's important. I agree. And the second thing what I did was, as I said, I did two things. I listened a lot to podcasts, to different, I watched different movies. I repeated after them and then I took note of those all the movies and podcasts all the time. I love them so much. And the next thing was presentations. This is really important. The way you yourself confidently present is an important matter. Because when you present yourself, when you speak, you have to be confident of what you're speaking. We have to research, we have to study, we have to dig down deep down in the details and make sure that you sort of speak the things people listen to. Otherwise, people will stop listening to you and they'll go away. That's why what matters is that how you present and demonstrate yourself. That's why presentations are key. Склип, шо, екчтан арси, кино подкесен презентациялы? Jyudayam xursam vallu. Tawrisi, sisi xaqqatda wishi gapilashiz stiliyiz yuki, gapilashiz aksentlariyiz xamasi. Jyoy-jyoyi da gapilashiz, vabunusdi jyudayam kob ishliganiyizi guwaxugub turman. Bizagi maqsuz sovli chushi boshladil, ekin, xazar muhlusklarimiz egi itibotmokchi mangi, karantin paytida unumni qodanlan shuchun. ndiyan, ndiyan, idp-dan ekspertlani chakirab, yana, kushimche malamuati berlise, o she, IELTS xakadadi ilwotdi. Ma, hosir yoshlarimizgi iltimas qilardimki, aynan o she, eduaction kanaligi aza bolish ilanaykegen, idp-iELTS in Uzbekistan digan facebook, instagram kanalilagimiza bor, ulegi aza boligli, sababi bizani tortto oxtuchimiza, o she, chetillanikegen oxtuchimiza karantin tifayli Uzbekistanga qolishgan, va ulardan unumni faydalanish maksadidi aynan trainingli utwotdi. aynan ulegiye koshilib, aynan o shi ekspertlani uzini maksus taktike, kanaka taktike detaylinlanshlari kanaka trainingi utishvati kalligini korib, azab olib uzizdi visha ayaldisi imtikallarizdi topshirishgi ve kottibad olishgi sababchi bolardi ili ve uni bizani kanalida azab olib osha kachan bovatikalligini ve zoom kanalida arkali bovatdi unni linkige kirib organish inkonyatigi egesiz xob, alisher, keingi sovalim shunna ibaratki Yani korvamiz ki, xazir davlatimizde judeyam kottu-kottu ozgarishli bu otti. Va ullardan biri aynan tiliqi etibar, aynan ingilis tiliqi etibar kottu bu otti. Sababi xarbiti oqtuchini olam zami, yuki xarbiti soxhi egesini, yuki davlat xodumlarini olam zami. Ulargi agar ingilis tiliqdan 6 bal alishi, yuki yukarı bal alishi, yani oyligini 30%-ge oshishigim sabab bu otti. Yani bunge kanaka takliflariz bu otti. Nə fəqat studentlarimiz bəlkidi bət tə xazibizani tomashakotikyan, oxtu uchile barba, tomashakotikyan xadimli, yani ulegiyam uziyzi oshi tavsiyalariz etibod seyiz. Mishki yeti yuvaraz? Demi, oxtu uchilegi tavsiyali. Aham, oxtu uchilege yam tavsiyal aziyat uarsay, sababi ular aynan asosi mommayimiz speakingde bo'at, yani haqqatda uxe grammatikana yoshdi do'urgen, yamiz grammatikada mommamiz yu, aynan uxe speakingde deyotda, lakin bu haqda uze asli da gapirib utib kitdili, lakin hazırga uze garishledi uxe oxtu uchilani motivatsiya berish maksadidi, yanak uxinche masla xalqan izi derisay. — Oqtu uchillage tassiyar. Oqtu uchillage, bireynch tavsiyan, oqhu uchillani aldi uyalqanmasli yik nidisinin oqhuq ili, speaking-i gogab ili. Бюдждэй ег му хом нарсэ, чумки, ухтуучы агер мотивацийа беру амасы ухуучилаги, узу уму на хазыргий кудынэ заманави ухтуучы, кидэд ма уэлиймэ, икхыр функцийны бажанады. Дарс учишимас леген. Дарс учиш бажан мийд. Заманави талагны. Бид тас мотиваторли, ньяни, inspire-xil shkiri uxushan uxushke, inspire-xil shkiri. In a modern education you don't have to educate people, you have to inspire them to study. Yani insaallarini oqtishamaz, rukhlanatirish kopranmukhum, ayniqsi maktab okuchilarim. Man misal keltiramam bundagi. Ikinchisi, oqtuchi bolishte, ikinchisi, filter vazifasini ota berish. Yani, ingilis dilda, ingilis dilni oriyani shuchun milyonla kitabli maucuk, lekin, sisi okuchizgi en masini fakat sisi chunib taklilgi bera alchizm. Sisi vazifiz okuchigi milyonla kitabchidan kaysi ushti kitabbitanlan valish ogyach. Unuchun lekin, kopalkilayda, bomba bilin bolishkere dedik, shuchiki kitabgimda tallak okuchigi bera amayisis. Unu chun shiz sh kitablani oxi chixixixiz, taxilil qilixixiz, uzuz fizli kopiraxixixiz qirey bolad. Uxan dagi nesiz allay biraliz. Mani kitabi okunukumuduk. Man limigi qorkaman biti kitabi tavsiyakilixik badam lagi. Sababi, ushi kitabbi tazir dairaz xarkil bolad. Sunchi man uni oxismukum bugan kitablani tavsiyakilim har daayin. Sh kitabi oxisa, minuski getseyam 10% getaydi, pluski getseyam 10% getaydi. Burdani qarishki vetmeyidi, oda. Sababi, siz birdayniga biradigan kitabinani versiyiz, unu xarkil talqin qisa bolid. Insan musal uchun dunyoq arashinayam oz gatir waraydi, fukirlashinayam oz gatir waraydi. Xunuchin en qotta mativatsi biz uchun uquchilarimiz uqtushili. Speaking boych, agar ma qana qadar bir fukir boldiradigyan bossam, indi dolat albati qolla puatli idi chunki ingilisdili darajasir uvajlanishi bu butun daulat uchun qotta fayda bu kele cediyan maqtisadi fayda balad bizayegi siyasi saha diyan qat tim qayn balad shunchi imtiazili belisi banam itirla geriladi Lekin bal qizig jayi var, misal ushun, oqtu uchilanin uzu misal ushun, yana nima ge matiratsa xizqil ishkiri, bu Engilsilini orgin alat kendi. Sababgi, man bilmiman, lekin shuna qa bol shumumkum, bunu tasqilar sila okiyub, ingilisdili bilgin oxtu uchili maktabdiyam sal qana qadar birqadam aldin dey tuyilad. Oya oxtu uchili ingilisdili zor bilmasiyan, qana qadar ushetdi, qobdili inovasyon nasilibizi shun ingilisdili oxtu uchili qiye, obaardib yechikani korgan manni, maktabdi ingilisdili oxtu uchili qana qadar obrusi bo. shu chetirli tirlini biladi, man shu uqtucigiyi etsin biladi, kana qadur innovacion u bunarsay diyshadi. Wa qizix tarafi, manashu abrugi biza munasib bolishimiz geli. Yani uzimiz-uzusimiz dirishilamasi gelik, man korigamman ku, zor khurma atqilib, bizan ingirsili uqtucimiz, diishkani uqtucilani barib braz gapirgan maqtimiz, anil olumadiydi. Shiklib jawab bira alishmayan, addi bir savaligyan, jawab bira alishmayan naki, maili okeydi qiblitkand disunchik, It's good to check it, can we? Shuna xoalat, nayam bogiyan, manashunasda takirar masligi mamche en mokhim nasi dhuboyliyib. Rahmat qotakan. Kengi sovalimizam jude mokhim sovaladan bari soratqili. Kunna kanaka tez otpetotkiyanni bilmayan man. Kun chali tez otvati ki mandi vaqtimi tohuri taksimlashti mam mabuad. Yani time management-i judeyam qottim mam mabuaddi. Aynan usha aylske taylanishmi yotumum, biti biznesi qilishmi shuboychi kanaka taktikele kilarla time managementi, kanaka boshkarla alishereykeni fukusalishbdi shu xaqdiyam gapirbo tsis? Zor soval. Zor sovalim baro shu adamgi. Bilish qaglardim. Shu adam nechi saat u ayil susushilaregan kuli gi? Aniq yalgon yapirmasini etsin. Ma shodam mangini nechi sati shasini etsin, ma shodamni kanchali maksad gerishim guli gini et verima. Misal chuz, mara bitan aza bardi adamla, qizog zor burtqana qadr xarakitir bar. Maram shunak i bagerima, bitan aza xalu uramzadi, gapur uramzadi, shunak klishkari varma qashkari, time management bolishkari ubransadi imzadi. Yes. O, anu, idealni time management xilishu chetki surptashi ilesli? Idealni time management xilamiyiz, u narisi ulogi, u teori u. Siz maksadiz nima IELTS-tan baxawlishima bitta IELTS testini bir kundi tugatiyin? Uch sohab kiti. Azadash, madami mita ki uch sohab kiti adilm? Uch sohab kiti. Uch sohab sabirli. Ma, njimi jodan bilmiyo. Ma ozim yaqon ur talarini qarigam, ikikun reading qiyanaygi, uchinkun bashim aru vat O rejing, bir soqat rejing okusum geli, o rejing okugan nangora, onnangora, yigir matta listening klamay. Listening yati, beshti, bazora, di? A rejingi kalla keri, utirish keri, sabir keri, tokat keri. Man nimalgi bu soqali veri honba. Time management bağomizda ayalistan yaxshi baxo alishtiyon. Siz burkunda biti testi studi ati, legin rejingin tashibgitmi etkoyi. Bizi dushmakan azali bardi, listening minan speaking kilari, hamma? writing and reading shun erti yikilarma writing and reading alaqutat bollu oridid sabr qilib, shunla speaking listening qilib, reading and writing yam qili li, bit di test tugu yati bol time management iz uzi bol zaygu chupanad, budu gani kuni ki 30 vaqti iz uzi boli, mikhilandi darskidi manjunasan qoy bal indi iti ma 30 vaqti qili tugu atishib kiri hamasam bobi, yabu ma sam hamak irishkiri, xaqtani kiksimgi bollu alishkiri, uchkun uchkun qilid Черезде intuon al urasiz uzizne ayaltz. Черizde fakat uzu yus tushishiz. Sekshirle bochya listening, reading, writing, i gramachkirini yus tushnid. Speaking yus tushnid. Yani ikdigi bolu alayz, birkun trinirovki kukuniz, birkun trinirovki yi targayli kukushkuniz. Maalim, munakabayz, birkun trinirovki kukuniz, birkun chimpyanat kukuniz. Chimpyanat kukuniz, testu apsiri, trinirovki kukuniz, targayli kukurub, okib kutablanagachi materiali urgani, anarkhibaqim shalchi n faktorda qatman shuwasi xadir, biyan trinirov qadi, esiz u cu, test maz qadir. Orgin narsizi trinirov qadi, sakli en qizigi adam qatir as suna qadi, shumchi esh tabibi 85% miyasinan qipetad. Shun esh situasili lam qadir, rediindik qip gorili, uz ilan miyili yedi ili, esilin qipetad miyan, man qanji miyan, man az ordiqilaman digi, esilin qipet uradi. Xadir gini uxidim biti strategi anana. Dirdimdi, legi nyan eski chok qipet uradi. qey miyam yeterdi, mönsəvən xozirgini strategi okhudini, tersi aldi. qi tersi agi amarki gin digamdi ki miyam yeterdi. uzu wakqanadi, yarim saat wakqaldi, rejim qi pes qaliyan, birdi yurbsa, u birdi yurgani qi kiti pes qalidi, yarim saat iki te pes digat alazamdi, itchimda qor qo bashinaradi. uzi bol, tavak gel bashinaradi bihagi, tavak gel bashinanaynani, yigirmata taqsuni mungun bugan jawabiman unbesh tasi praval bolardi. Қуд үшн əqa мая тямдэгі, режим гəчу чучу, қоат тайм тейб ұхын елə, ба н биттэ, үш үш үстазым болган, үш үстазым еткен, қи тайм менеджмит, нə mə də gəndi, тайм менеджmit, bu waqtan toru qoyshamas, waqt yiq jayda waqt tofq toru qoyz digan, үx əqa, əqa, əqa, əqa, əqa, əqa, əqa, Xud di shunaga, mayad yalda ki, time management, vaqtid orqot qixqishan azi time management, qali u judok qoddi teoriya, unu qidi qirish uchum, adam, manam nisqalchi xadzir time management-dum yod uqsa ugini, judok qi yin time management-dush. Leki, fix qiladi yanshlarim baq, irtalabduraman gazayt uqim, irtalabduraman telegram uqim, kechkuru yanshlarim telegram facebook uqolamandim, ora dikili xudjadlarim uqim, yashlabilan mulakad qilam, i shunaka taktiki turad. Lakin, Cüdeyam yaxshima slagat berdiz, Alisher, aynan oxe taktikana, yani birkun u, birkun almashishilnish, yani etkinizde kopil evxe speaking, melan listening oturvalishi, va bozhki yun alishledi ishlemasligi azhalsi sabab boladi. xozhirgi eti otkani naqsayiz, judeyam kireyli malumat boldi. Nige, sababi, kub yoshlarimiz bize yekeledi, deyide, umitege, dide, man ki chasi yirtilip, ki chi dars tayinladim, deyide, lekin rezultatu u darsani gapirmiyidi Aynan bu mamma ushe eti otkani izdi aynan speaking bilan listeninge tayinlanib aynan reading bilan writinge pas bohasi boganligi sababli ovroli uzu kutikanide chikmidi. Judayam kereli malumati etiz, ush hakqati time managementde, aynan uzu nima koygagani, etiganizde ush bir kundi nit saat ajiratotkani rol oynidi. Kengi soorlarimizdan bari, xozi yoshlarimize judeyam kup soorli beru otdi, lekin man bitan asan eti otardim. Xozil o she karantinindan faydalanib, Ali Sherri vaxtini olib, judeyam kup yoshlarimizgi, minlab yoshlarimizgi sababchi bolisin digan maksaddi, xozil bu webinar, online webinarimizi otguzo amiz, lekin keleceyde karantinindan chikosu judeyam soorli kup, albatta Ali Sherri 100000 kursa turlarimizigam taklif qilib, taklif qilib, dajje kerey bose, ose, biti oxtu chiniyam chakirib, birgali edi, yana, otkizish niyatlarimiza bor. Alisher, hazır, mansalan, pakat ose, ayal istamaz, yani, yoshlarga tavsiyalariz, yani, azi, korsatumuz tahminan ozde bir saatu, kirkmin bobdi, yoshlarga nima tavsiyala bergen bolardiz, yani, siz xokhlo dizi, uleki, man suramadim, digan sovarlariz bose, yokide, yoshlarga tavsiyalariz bose, beribodseyiz, digan maksadda. Man, azir bit tene sani taksiyy asfakti verimak chidim, boya uzun mey uchna sani maksat qiludim. Glamni bir, man xoqlamakchi bogiyan mesijim, yani xabarim, yoshligi. Bilasin, anay, bit tene sani bardi insani di, aqdaym, sabab teoryasi bardi insani nimadir push qilidi? nima ki ingilisinni orginishmi kerey digiyan narsa olam harlam, nima dir krish kerey bozim nima dir sabab bolad insan sababini bilmag inca bit teshqib getmigdi nima dir push bolish kerey, ya nidxangi krish kerey boladi ya ishtabish uchi ingilisinni orginadi, ya nisaali uchi sunciki yana biti tilli orginish uchi kapilkasini kopetir uchi orginadi mani sujarayandi, ma kopchili manna saal sorayagindi sisi maksadiz niram orginish nima ki siz ingilisinni orgin gansiz başda etmadiz ingilisinin yash korpan yanzizi nimey oz, nime maksad bogan shudilli organizmanda gen narsadi ma bitti insani shifasiga dava tapische omayengan ma ingilisili goshe, mani nimey ge bunnarsa undagan goshe dava ozbeytilida yok ozbextanida tapamayangan, rusdildi tapamayangan ruslanchili ma oyla genma ingilisili butun dini akengu ingilisili tapsan boladi shujja ingilisini orgin gelman di, uze dava haqqida doaymi irashli okubo algan. Ushe sohbani tabibiyan mob getgan. Organi orub, unchi ikiri orub, oku orub, ozu sunnishli orub, ononimadi didi, takhliil qil orub, kuru orub. Kud ushnaqa insani sabablari xarkil boladi. Man uqtu uchib neti bergan, soal bergan, ushe soal detgan ki, balladan soragan, who has what reason to learn English digan? Kimda kaniqa sabab boya ingilisini orgenishke digayanda, maya etkama, to make one of my closest person to be the happiest person in the world digayanda. Yani en yakli insalimdan bittasini dunyadegi en bakli insangi aylanitiriz digayanda, story edi bergayanda. Bozholaqta uqtu uchimiz yigilagyan asa, erkekshi lumasin. Erkikli kozda yanshokgan sababi, mani ingilisini orgenigayanligin sababi judu kusliy boyi. Yani, adi sabab bomayani, kult-apes yox, xik krizitin kumayani man. Bitti imsanin hayatini ozgayartirish uchul, man shumirasi ki, beli bagliyab, butun umurimi takhiliyab. Leki sun uchidi, ma tilgiye muhabbatim ashib, yakshi korib, unu organi gani man. Sunchudan, ma silik etmakschi bogayani narsam, bana bekarigama muhabbatib etmadim, Bittan arsan orgen diylani, bittan arsan orgen maksimusili bar kuchuyliyani berili. U shamust ishliyli daimir arsdi. En kuchlusi bolishki haragat kili. Baya etikamda ki, bitti adam bir kilo otoshk otardim, ma iki kilo otaraman digan arsan, ozeli ki, cilx kuyili. Bitti adam bir kilometri yugursa, ma bir iki yugursim shart diyli. Bittik tabi oksa, ma üç doxishim shart diyli. Bu turt doxisa, ma yedi doxishim gerey. Bu bir saat xulisi, kerey bosa, ma yarim saat xulim. digi maksad bilan yashasiyli biza rakabat maradash bolaniz. Sila uziliygin ispatan katiyat uyqat orasim. Ma, bir nasama xursan bolan mandi, davlat çigotkami nakin bir tanasan shundim. Oldin, bizismen bogyanimdi, bilasin amin, ma uzim mafagyatimmi, para qadar bir qikilagyan mandi, uzim mafagyatli bolishim keri, başqala bilan ishimiyog, başqalani ishim mafaqatsizligi iqetsi, sali chimda xursanchili bolar. Ya maniq, lakabatchim yub shiloma yapdan, yaxsh, ma qasib getti, ma maniqi boldi, maniqi boldi. Chuki ma ozumun shuriki bir fukar asfadada, bit da adami mansolyat aliyam. Xazir, bit tan arsi, bana ma davlat chigotkani nage niman xiskilishi bashladim, mangi, kancha kob mafaqatli yoshli bose, Shun chokotda baxd. Sababu mani vazifam xozu uzun muhafaqiyatli bolishamaz. Silani muhafaqiyatli bolishil uchun xizmat qilish. Har safar sani kopay ursi, maa cimdigi bitan asayi toragi, o, maa dit, zor qilish, o, git, maa shubali giro bolish giri, haqiqi qahrama, un yardan bershimiz giri, kollab potlash giri. Lekin, mani qinidiganin arsi, xamag en birdani yardan bera masli. imqalatlarim, resurslarim chekilangarligi, yo misal uchun baz bir vaxtlari, qanagadibir, edelik, rajusundi, mulaqat kiliş darajam chekilangarligi, yan azir, zundiyam, belki misal uchum max azir, yusd adamgi faydam teybatkandir. Iki ustasda. Yusd da danashkik baxaliz. Qudur uchun naka maa etkanimdi,

Bəlkim bizan teknologiiki tasrımız qatdi boqiyani, bəlkim 100.000 adam giyardan biyarsimiz. Qudusunak o adam uzun usudda isli uraraykan. Demakli shimqeri, qanakli shimqeri edib. Shunchidan silani qutqara digan narsa bayi edikabdi ki, usil sahaqani ustasi boqish. Kim boqish naqqatdi inazab? Shafiormi, en yax shafior boqish gediy. Taksibari, daniyel bar, koryam, skinomi, hami butun niongi birend boqiyani. Misal, chum, mən onoqa tez xaydiyli damaqshmaz, mən legion uz ilan ushtasi bol yi. Nonwaymi, uzun ushtasi bol shkir. Payafzali tikiyadigayam, payafzali tikiyadigayam, hana Britanyada qraliqi qiyayam, ayak payafzali tikiyabiradi, hana laqda ushunakhi bir payafzali qibar, mileniyar qisablari azi, qrali ailasi qi tikiyabiradi. Man negi buni etmahchimak? Xar biti sahhasta brend xilalisi ili Uzbekistanirisi. Budum dunyo geyam, ki xuda halisi uzimiz geyam bir qanaqadir bir ishanc artad, di? Uzimiz xuad ki, ashimizdan fakhirlan ishi baxshliy bizi. Ma halirdim, xar bitdiy ashimizdik, shunaqa bir xisilat bose, uz u shunu halise, uzim usutu ishlese, bihanat xisaba, ushin atijagi irisir. Rahmat Alisher, bizi cüdeyam uzim khursan boldam. vaxt aciratib, aynan ayaliz haqqada, uzizde tajibalariz haqqada vax, xoazirgi etotgan qadriyatlariz haqqada yapiro utganizdan sababi, sizzi maqshi YouTube kanalimizde bu YouTube kanalgi quyganli YouTube kan chali yashese shun chali yoshlarimizgi faydas tiyadi va bu xoazı online dan kegin offline-gi utib, utib search engine arkali yoshlarimizde min lab yoshlarimizde keleceydi min yin lab korib, haqqadda qalushe, sizze taktikalarizze, sizze qiganzi strategalarizze organib uledan kilarigan sovabge ege bolishizze ve uyligan niyatlarizge yetishti, doamli bolishini ve xan yoshlarimizgi yenayda bundanam kop sababchi bolishizze tilaf qalamize hazir manay yoshlarimizde judeyam koplara rahmat etishvatde absuzki kenm qopqalday yenay chakir indishvatde chakir indishu atdi v albatti sizzi yani yam hudan xalisa karantindadan chukosu karantindan chukib y y korsatularmiz giyam taklif qolamizi gidiyam khursamiz bugungi korsatudan və taklifimizi qabolqigan izdan. Mishki getey varas? Mishki getey varas, Salisher? 1 000 lbita qarzim var, bayi bittiga peta mandim, etmadim. Petu peta man xalishbaqda dedim, ushaqaqda etmodim. Bayi ma ittim, oxtu uchini, qanak oxtu uchi bolishkaqda. Mujdu qottinaysa, ma Qozbekistanin shuna qanar soqtqara doboleyima, kerijaydi. Bizi, buton xalq bolib, bana shun, takilotka vatkanimizdi, orgyan vatkanimizdi, Mani, agar creative economy didi, kreativ, yangi che xitsat, yangi che siyasa, kreativ uslubunayin xayad kechirmasi ilik, alimlani kollabkotlidigan, uqtuchilani kollabkotlidigan, shifakorilani kollabkotlidigan jamiatki aylammasi ilik, baro qinalam, skop xali. Mani xaxishman arzuoyman alimlan qollap qatledi, yuan shifakarnani, talimni qollap qatledi maamlaketka aylansilik. Ad misal ma, gruzoy digi maamchil misal busa geri, uxduqchini dars berish misalini ma esit qayani dun. Ma qayil qagay ma. Uxduqchi tingilema darsi, ma qayizdir darsisi, maktab ballar goti atkan boladi. Mäktəb ballar qutat kəndi, ula başlangıç talam alayat kəndi mäktəb uquchlari, tingilaman urgat kəndi balli tingilaman urganish qaxilami. Uqtu uchunca saal belad, niman qaxiliziladisa biz taqqa aramgaxi chixqish xaliyimiz, dam alish qediyid. Keni uxtu uchi tingilaman u shunca ki oramgax ma goz gatirib qoyad Yani xar bit doq uchi uzi oramgaxi chikish uchun savachasini qerey boladi sava chasini toldirish uchun bazardan sabzi piyaz nan hamars alish qerey boladi Real xayatni machi machi qilib orgaytar Tingilaman bali uch gul nuchidi organ olishad. Xam bali tingilaman organi aramga xe chikbirishad. Xam uxan arsan xanak bil organi yanliginayn bilishmi. Ux tuci dan nima talab qoran? Ux tuci xunchi ki bali nima xoklaqatgan irishtib, Ushi tinglamani, bayi yano, mashina hakidamas, aram yon xarkatakil oz gatrib qoydi. Di real xalki tatbik qildi. Xar bit tabalan ozgi qolige sahabat berdi, sahabatini xisablar, bali tinglamani oz yici berdi. Yano ushi matematika niyam real xaygatda kanakir shachminkulligini kaltin berdi, verdi. Ustaz, bayi yi bali gi bu yuqti. Bayi yi bali ushin oriyanini, xam aramgik chikti mazda qildi, xam imtikanda balan baldi xam basi, 90-an yukhara bahaladi xam nasi, xam aramga qiqqit, xam tiglamam yexti, xam dars tak shiridi. Oqtu uchiyan mazakil. Qudushunakit, biti oqtu uchikiradi dars ki, ballani jayi gotur ushchun, bakirib stol urshunun ku, gotur jayin edishmin ku. Bashlangi silifo kushar busi, yash xal u kuchili busi. Lekin biti oqtu uchikirib, onta kategoriga bolu alib. Sport yashkoradi yam balla bar, musi xani yashkoradi yam bar, matimaz kani yashkoradi yam bar, akilli bolish yashkoradi yam bar. xam askil kulchi u oy vizir, la, johantan? Yani, kim en aqli libus, ushi birinchi otirad? U ta erdimi, kimi aqli libusi? Maktab balacagari, en dimaqtaki barisi bashlingan maqt, xam aqli libulisi yashkori? Kim aqli libulisi xalasi birinchi otiradisi otiru olad? Kimdir en zor kushli busi ushi birinchi otiradisi bali otiru olad? Poygu oyinasi yashkori olad olad. Leki, toqqizin sini bali gebulaytisiz, kim bilan oyin qvasizdi? Man enda siz etkani yuzlan kushliy boqqayman qo dhiyyid, ulanin baxshqa chistarit e yasib aq. Ulanin uj dostani yeplar shkidi. Agar biz shu xalkimizgi talim beri, bilinmushli qi kriyativi etkizi bera alsaydik, bayi etkani dekani, o matxiyani kuli adisi, balla, e, Uzbekistanin matxiyasini kuli imanmi digan, ya bomidi Kim en qirali o ozib osi matxiyani ushi kuli idisi hamma qirali kuli o otdi di qili dedise qama qirali qili watdi mana qawazim qirali radib bandi Matiyatze berishki bali Ushe matiyatzen biz toqir beri alisi dik xalkimizage yoshlarimizage birgali idi Ma oliman quda xalisi bizi kreativ bir qanaqidir bir gengi cemiyat qaylanib quda xalisi yaqin yillamisi bir tarixtasi qaldirigan dolet qaylanib Qadak qolese, qab bizgi 100% qoçalaman, samaba kece bir stati okukaldim, yani tor qatarli qab yazigin, yani nad sani yuki mamlakiyatdi yok qalish uchun, nge urush yuki bomba yuvarish shartamaz, fakat sifatdi, yani talimmi sifatini chursabaz. Shunne gene behimarlar sifatsiz doktorlani kolida olishi boshliydi, zidaynali, yani imaratli, injinierlani notori korganidan yok olishi boshliydi, yok idi, kullar ozichi yok bubketadi talimmi sifatsiz ogan ekonomistlar kolidan. Yani, budde etiwadki, krakh abrazavayn, eti krakh nazia dip etkyan, va bu etkyanizdi haqqatta talimmi ruajlantirish, bu nazianin, mamlakatnin, millatnin umidi. Ushani yushlarimizgi talim organili, ingilistilni organili, negi sababi aynan ingilistilni organish, ushe internetdi Google-dip hali Alisher eti vottila, Google-dan judda kop informatsiyani, yani halkara darajadigi informatsiyalani alishki imkaniyatigi egi bolasila, va uz maksadlarilani tohuri yolgi koyishki, va kelecidi ushe uz ilani, on ilani topishki, judayam kotti sabab bolad. YouTube-a oriz uchun kot tigan Rahmat Alisher. Bugun taklifimiz yoqdimiya qabul qiyaniz vayoshlanimizgi aynan uzizi ayolsizdigi tajribalarizi uleshganiz, motivatsi berganiz vay qadriyatlarizi uleshganiz bilan kursanimizi Rahmat kot tigan. Salamat bolin vay albatti kengi kursaturlarimizgi yani taklifik bolamiz. Rahmat.
