Source: YouTube — Alisher Sadullaev on Alisher Sadullayev — "Qishloqqa ham kelasizmi, Alisher Sa'dullayev?"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=zFnSP_evOFg
Channel: Alisher Sadullayev
Kind: talk
Language: uz
STT: Groq Whisper (large-v3)

Rugze Code Suer Reg窱 qyne að türni Ron advances Diploug 연 jazz Qalaisan qichkintay axsum? Nechich maqita tok isan? 50 inch 50 inch maqita btok? Muxsari axsum? Qitablani hamarsin barma? Maqita formin barma? Barasan maqitabki? Maqidat, zor Qatay uzak nirila balaga Nima yordam Qomakola tiki uzak Beri uqol zoru overall meyde Telefono barma ozga plasik? qaqsi dasi lan? nima darisi ma ma ila bar, nimi ye chi mi abdi? qarzi gogan? qarzi gogan, aqsi dasi? boldu, boldu, chunarli xazi siz aaldi zgi barib, gapilashib xo darilarni ham asini xalki verat, masali bo mid? ma zhino mirgitin qongilas, xop ma, abojan? shu anchi darigayi tadibu? xop, salamat bali, xop, xop yaxsi sili bari urim ma uzmi gapilashimaxima buraqsi nimi gi qizga sauxsa ma zhino mirgitin qongilas xop ma pochon Anche dargay ta dibo Marga Salamat qalay Yaxchi sili baror yama uzmi yapil ishmaxma buraqs Namaygi yi qizgisa oxo Shashsan azad qalas. Kanche bosay? Qachan doktorga, abarib kursit san bolar ma. Xaz bugun telfon qilas li, bugun abarisla, xop ma? Alif beyn okhchi basilat yi, hal basilam yin? Enda, enda mehtaror boshay? Enda basil. Manam shona qistadan chiktan ma. Lekim bita nazam bilgin. xamas uziyn qoliyn də, də xalisi. Man tanidimmi? Bu kim bu mam? Prezident. Manam, sani qushagin qishbaadan chikdan mandi prezident bilan kaman dədi billesliyimma. Sanam tətti buzun shunakə bolishin giriydi. Ozi shittamki? Ozi shittamki? Ozi shittamki? Shierdi barmigan ozi shqilib? Assalamu alaikum. Ke, canim qales. Chotchu aldirardim, lekin chotchu aldirboqyan mandi imam? Ya aaladi yam, faqat Kali qaldir, sumit qaldir, samim? Uj bayam, yendiz, qalbumiz, yalchik? Kancha qalbqayas, sotchu? Kali qaldir, kancha qalayas? 20 min, 30 min? 10 min? Zor, 10 min, qibusayam, yaxshi. Kunuga takmina qanch tapas? Kiz, kizilimi, chuzgi takmina. Kunuga, amm? Oman, maqaz, etsi? Kizik, kizilimi? Man, nechars? 19-gi tolas. Kinyetir shizchilmi ordam kerey sizgi Qaraq klub kinyetir as Oprah Sheri app Una isolate askar ak劳 oya Қоң үнэм ұрт, ұрт үшнан болы керейн. 250 мисим дахша әпі, брау, үдэ, үтгэр мүлэс бі білян. Үмдэ, үнэм ашырбайты білян. Қаркынэн біхылымы, ұрт үнэ, ұрт үшнан болы. Қормарлий етэк, сіздэн кей. Сіздэн, қаңы? Қаңы, я, бисміллах. Qani, Nauruzike, salamunikim. Nauruzike, n'aqqa. Yaqshmiziz? Charchansiz, salamunikim. Salamunik, yaqshmiziz? Charchansiz, n'aqqa. Siz ayting faqat mangi? Nima stanok kere isilagi? Kelili, nime ceki qiturwa qansi? Kechansiz? Maz bilan? Korishay etbirim maz bilan? Salamunikim. Nech yashdas? 17 yashdan. Maad yatsi. Maad maqchi buganim. Ishili yaqshub ki chuchun. Siz mangi ayting bir misal uchun? Svarka aparatki kiri, iki mamikiri, uch mamikiri, tor mamikiri, bal garki, mal garki. Hazi yu mu nakayla Yu yu yu Nima instrumentli kiri atila atili Kurulush magazinini telefon qilili ki anu instrument sotadigalligi Balgarke ikkintisi prefaratirdi dis Uchintisi sivarishni aparatmayama. Direlli. Az mana qipturgan shilani yaxshilash uchun zor varyant. Fadilani chkiri? Ay chkiri balgarke, prefarati, sivarki, direlli oha qozodbi chkiri idi? Xozur uchkundakigan shilani ki, birkundakil chkiri. E koprapul tapsh kere. Koprapul tapkyan nangi xisapki tapki chayadi, keyn bizis kengi etir burasla bitdi bitdi. Turt demans, bishde bolasla. Tokqiz blon boldu. Boldu, uzh kitdi didi alisher. Khat kemet eni shum bilan didi. Vadan ver ver kitdili didi. E, xudakhals, korsh eti nasi. Kop natigilazi, katu katu toylagi chakirilazi. Kitdi kyan? Qar jikaldi abab. Aqti yaxsi. Salam alaq, bolgi. Quzga paotogam. Sizgi tukumashin kaskere ima? Neçta mashinakere sizgi tukumashin kaskere? Qumda beşta tukumashin kaskere. Beşta? A sizgi beşta tukumashin kaskere berilise, kinima qibiras? Qirdasli qikar shqamakchuma. A bu muynasali birin da usdi, maqsur uqishlar qikar, bozhka uro itladi yamakchuma. Sizgi tukumuraklamiz, beşta tukumashin kaskere, man sizgi xalqı beraman, masalda bumir. Siz bange qizlani bandqıbersiz bollu. Qardan berasan qızlanışli qılışki. Rahmansizgi, salamat bolin. Kercami. Iştari ziqamat, salamat bolin.
