Source: YouTube — Alisher Sadullaev on MrOtabekTV — "O'zbekistonni ENG YOSH siyosatchisi bilan New Yorkda suxbat"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=zZbk4UQCDd4
Channel: MrOtabekTV
Kind: interview
Language: uz
STT: Aisha AI

Assalomu alaykum, hurmatli do'stlar, Mister Otabek TV kanaliga xush kelibsizlar. Bugun biz Amerika qo'shma shtatlarida, Nyu-York shtatidamiz, Asak Collegeida va bugun men oldimda shunaqa bir insonki, ko'plab O'zbekiston yoshlariga aynan u xohlaydimi yoki xohlamaydimi, o'zini turishi bilanoq motivatsiya beradi va bu menimcha judayam to'g'ri. Men oldimda O'zbekiston Respublikasi yoshlar ittifoqining raisi birinchi o'rinbosari va qolaversa, O'zbekistonning eng yosh siyosatchilaridan biri Alisher Sadullayev. Assalomu alaykum. Assalomu alaykum. Vaalaykum assalom. Xush kelibsiz, Amerikaga. Rahmat. Amerikaga kelishingizdan maqsad, biz o'qidik, ommaviy axborot vositalaridan, lekin sizdan bir qisqaroq eshitsak. Bizlarni Amerikaga kelishimizda eng asosiy maqsadimiz, delegatsiyamizda, Birlashgan Millatlar Tashkilotini yoshlar iqtisodiy-ijtimoiy forumida qatnashish, birinchi rasmiy delegatsiya qatnashdi va shu delegatsiyani qatnashuvi davomida ikkita asosiy tashabbus, birinchisi bu O'zbekiston Respublikasi prezidenti Shavkat Miromonovichni yetmish ikkinchi asr viloyatida ikki ming o'n yetti yil bildirgan tashabbusi yoshlar huquqlari bo'yicha konvensiyani yoshlar muhokamasiga qo'yish. Sababi davlat rahbarimiz shu konvensiyani ko'tarib chiqdilar, lekin yana tashabbus berildi. Qanaqa qilib yoshlar konvensiyasi yoshlarni muhokamasi fikrsiz bo'lishi mumkin deb. Shuning uchun biz BMTga kelib, mana shu yig'ilishda alohida yoshlarga urg'u berib, shu masalani ko'rib chiqishlarini so'radik va mana shu konvensiyaga fikr bildirish, juda ham ko'p davlatlar ijobiy fikr bildirdi, qo'llab-quvvatlash mumkinligini bildirishdi. Hozir mana shu narsani oxiriga yetkazishga harakat qildik, yoshlar huquqlari bo'yicha yoshlar huquqlari bo'yicha yig'ilishi kerak deb. qizish masalalarini ustida ishlayapmiz. Ikkinchisi bu BMTning yoshlar strategiyasi, ikki ming o'ttiz-yilgi strategiyasi bor. Aynan mana shu strategiya davlat rahbarimiz ko'tarib chiqqan tashabbus bilan chambarchas bog'liq. Yoshlar huquqlari, qanaqa kasblarni o'rganishi kerak, kelajakda kasblar o'zgaradi baribir, u shu narsaga tayyormi, yo'qmi, ularni jamiyatda qo'llab-quvvatlanishi, fikrlari, umuman o'z o'rnini topishiga qaratilgan konventsiya bilan o'sha strategiyani yo'nalishlari deyarli bir xil. Biz shuning uchun o'sha BMTga taklif berdikki, aynan mana shu strategiyada ham O'zbekiston ilg'or davlatlar ichida bo'lsin. Fast track countries deyiladi, ya'ni tezroq harakat qilinayotgan davlatlarni ro'yxatiga qo'shilib, shu strategiyani tezroq qabul qilish. Strategiya nimadan bor edi? Albatta, tabiatni muhofazasini saqlash, odamlarga misol uchun ish o'rni yaratishga yordam berish, sog'lig'iga qarash, uni misol uchun jamiyatni o'z o'rnini topishga harakat qilishga yordam berish. Umuman mana shu konventsiya bilan bog'liq masala va eng muhimi O'zbekistondan yoki O'zbekistonlik yoshlarni yoki Amerikada istiqomat qilayotgan, o'qiyotgan, ishlayotgan O'zbekistonlik yoshlar bilan ko'rishish, ularni fikrlarini o'rganish, ular bilan muhokama o'tkazish, qanaqa joylarda biz ishlamayapmiz, qanaqa joylarda rivojlanishimiz kerak, nimalarga e'tibor berishimiz kerak. Yana bularga misol uchun O'zbekistondan aytaylikki, qanaqa bir qanaqa yengilliklarni yetkazib berish, ichidan kerak bo'lsa qiziqadiganlarni O'zbekistonga taklif qilish. Mana bugun bir tashabbus bo'ldi, prezident maktablari ochilayotganidan xabaringlar bor. Albatta. O'sha prezident maktablariga mana bugun men o'qidim, Xalq ta'limi vazirligini o'sha rasmiy sahifalarida o'sha ma'naviyat ma'rifat direktor o'rinbosarlari bo'yicha yangi ish o'rinlari e'lon qilinibdi. Ana shu ish o'rinlariga mana bitta qizimiz chiqdi, ingliz tilini bilar ekan. Uch yildan, o'n yildan beri mana shu yerda yashayman dedi, uchinchi sinflarga dars berar ekan. Mana shunaqa kadrlarimiz qaytib borishi kerak. Kuchli, o'z sohasini egasi, misol uchun O'zbekistonga kerakli bo'lgan yoshlarni qaytara olsangizlik, o'shalar O'zbekistonda rivojlanishiga hissa qo'shsa, bizlarni maqsadimiz amalga oshgan bo'ladi. Tushunarli. Ravshan Alisher, men sizga qarab hamisha bir insonni faoliyat ni eslayman hamisha. Dunyoning eng bosh eng yosh bosh vazirlaridan biri bu Kanada bosh vaziri Jastin Tryudo. Shuni eng yaxshi ko'rgan gaplari biri shundan iboratki, meni maqsadim butun dunyodagi insonlar va ayniqsa yoshlari teng huquqligini ta'minlash. Sizni yosh siyosatchi sifatida, O'zbekistonning eng yosh siyosatchi sifatida, eng asosiy maqsadingiz agarda bitta gap bilan aytadigan bo'lsa, qanaqa? Har bir yosh o'zi qiziq o'zi o'sha sohani egasi bo'laman. Shu sohada men muvaffaqiyatga erishaman. Qisqa qilib aytganda samarializatsiya deyiladi. O'sha yo'nalishda ishlab o'z yo'lini topsa bo'ldi. Chunki men, misol uchun, qisqa o'zim duradgorga biznesmen bo'ldi deya olmaymiz. San'atkorga chiqib, e, san'at bilan shug'ullanma, biznesmen bo'ldi deya olmaymiz. Har biri, har bitta yosh o'zini qiziqishidan kelib chiqib, o'zi his qiladigan manfaatlari, o'ziga foydali bo'lgan narsani his qilib, shuni topsa, biz shunga yordam berishimiz kerak. Ehtirozim, agar men bir kun davomida shu soha deb tarjima qilish uchun, men shu soha deb tarjima qilishim kerak. O'zimni ishlarim shu, o'zimni ishlarim shu. bersak, bizning eng katta maqsadimiz shu. Tushunarli. Va bugungi eng oxirgi masala, aynan bugungi faqat, keyinchalik masalalarimiz hali ko'p siz bilan. Biz ko'rib turgan nafaqatgina Amerikadagi yoshlar, qolaversa, butun dunyodagi O'zbekistonni tashqarisida istiqomat qilayotgan yoshlarga, sizda shunaqa imkoniyat bor. Ularga nima degan bo'lardingiz? Agar ochiq, misol uchun, bolalarga murojaat bo'ladigan bo'lsa, men aytardimki, birinchi o'rinda hammamiz bilamiz. Dunyo keskin shiddat bilan rivojlanyapti. Chuqur bilim egallash va o'sha bilimni ham kelajakda o'ziga foyda keltiradimi? Qanchalik unga manfaat keltiradi? Va u mustaqil bo'la oladi. Mana shu narsani amalga oshirib, o'ziga ishonib, mustaqil fikrlab, o'sha kasbini, bilimini mustahkam egallasa, men o'ylaymanki, dunyoni qaysi nuqtasidan bo'lishidan qat'iy nazar, o'sha inson o'zi muvaffaqiyatli bo'ladi. O'z o'rnini topadi hayotda va butun dunyo aholisiga xizmat qiladi. Eng muhim. o'zbekistonni xalqini yuzini oqardi, yuzini yorug' qiladi. Judayam yaxshi. Sizga katta rahmat. Bilasizmi, ko'pchilik hamisha aytadida, bu yosh-ku, misol uchun, buni tajribasi yo'q-ku, yoki bu yosh-ku, bu juda dunyo ko'rmagan-ku kerak darajada degan ko'p gaplarni eshitganman-da, lekin yaqinda Vestminster universitetini prorektor Alan Frans bilan intervyu qilganimda, u menga aytdi. Menga yoshi katta odamlar va bilasizlarmi, men Starniy Yoshlikda bo'lgan paytda men shundoq qilganman deganlar kerak emas. Shuning uchun men faqat yoshlarni o'zimga o'qituvchi sifatida mutaxassis sifatida olaman. Chunki ba'zida tajribani ikkala tomondan ko'rib chiqishimiz kerak degan. Alain Frans O'zbekistonda o'n yetti yildan beri prorektor lavozimida ishlab kelyapti. Shuning uchun sizga ham tajriba tilayman, ham muvaffaqiyat va mana shu sizni ko'zingizdagi bo'lgan entuziazm hech qachon yo'qolmasin. Rahmat. Salomat bo'ling. Yaxshilikda ko'rishaylik. Xo'p. Hurmatli do'stlar, mana shu video siriga yoqqan bo'lsa, bitta layk sizlardan o'rganilib ketsin va dislayk bilan adashtirmagan holda va agarda haligacha bizni kanalimizga obuna bo'lgan bo'lsangiz, hozirning o'zida Mister Otabek TV kanaliga bemalol obuna bo'lishinglar mumkin. Demak, Mister Otabek Chili kanalida ko'rishganda, ko'rishguncha, shundoq.
