Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 199
Date: 2018-05-10T15:58:56+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/199
Views: 4.85K

#Tarbiya_va_Intizom (?q=%23Tarbiya_va_Intizom)

Bugun bir voqea e'tiborimni tortdi. Norin tumanidagi maktablarning biridan chiqayotib yo'l chetida sinf rahbarining yo'lni kesib o'tish ishorasini kutayotgan maktab o'quvchilariga nogoh ko'zim tushib qoldi. "Nega endi shu holatni ham yoritibdi" degan fikr hayolingizga kelishi mumkin. Hammasiga yo'lga qo'yilgan mukammal intizom sababchi. Maktabdagi intizom shunday yo'lga qo'yilganki, yo'ldan o'tkazib qo'yadigan sinf rahbari yo'q bo'lsa ham bolalar yaqin atrofdagilardan yo'ldan o'tkazib qo'yishlarini so'rashar ekan. Mening o'zimdan ham so'rashganida xayron bo'lib qoldim, ammo bir notanish odam kelib bolalarni yo'ldan o'tkazib qo'ygandan so'ng Bu tajriba ular uchun oddiy holat ekanini anglab yetdim. Bolalarni yo'ldan o'tkazib qo'yish o'zim uchun ham yoqimli ham kutilmagan bo'ldi va shu yerda qishloqdagi haqiqiy ijtimoiy mas'uliyatni his qildim. Odamlar yordam berishni qahramonlik emas, shunchaki oddiy holat sifatida qabul qilishadi va intizom
yaxshi yo'lga qo'yilgan, mashinalar qizil bayroqni ko'rgach avtomatik ravishda sekinlashyapti.

Bir paytlar shu mavzuga doir, Tod Shtrasserning "To'lqin" nomli kitobini o'qigandim va qattiq ta'sirlangandim. Unda gap Ben Ross ismli o'qituvchining maktab o'quvchilari ustida o'tkazgan tajribasi haqida boradi. Ben o'zi bilmagan holda ularni kuchli ideologiya ostida birlashtirib qo'yadi va bundan o'zi ham qattiq qo'rquv hamda hissiyotga berilib ketadi. Ben tezda o'z xatosini tushunib bolalarni jamlab bo'lgan ishni tushuntirib beradi va xatosidan xulosa qiladi. Qissadan hissa shuki agar hozir biz bolalarga hayot yo'li va tarbiyani mukammal darajada bermasak, erta kech bo'ladi. Bunda muallim o'zi qahramon bo'la olmaydi. Unga ota-ona, yaqinlar, yoyingki farzand tarbiyasiga aloqador bo'lgan har qanday shaxs ko'makdosh bo'lishi kerak. Hamma mas'uliyatni o'qituvchiga yuklab, bir chekkada ularni qoralash yaramaydi. So'zim oxirida yana o'sha Abdulla Avloniyning ma'lum va mashxur iqtibosni keltiraman: Tarbiya biz uchun yo hayot – yo mamot, yo najot – yo halokat, yo saodat – yo falokat masalasidir. Farzandlarimizga e'tiborli bo'laylik azizlar.
