Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 178
Date: 2018-04-28T11:46:23+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/178
Views: 4.93K

#Iqtidor (?q=%23Iqtidor)

Xorazmdagi safar davomida jamoamiz a`zosi Sheroz Narzullaev barcha qatlamdagi bolalar bilan uchrashuv tashkil etib ularning iqtidorlarini qo`llab-quvvatlash yuzasidan loyihalar boshlab keldi. Aslida har bir bola, qanday holatda bo'lishi va qanday imkoniyatlarga ega bo`lishidan qat`iy nazar, u o'zgacha bir dunyodir. Ularni e'tibordan qoldirmasdan mavjud iqtidorlarini qo'llab-quvvatlasak, ulardan buyuk va mashxur shaxslar yetishib chiqishi hech gap emas. Gulmiraning ko`zlari uning bor iqtidori, qobiliyati va imkoniyatlarini cheklamaydi aksincha, ko`proq imkoniyatlar yaratishiga ishonchimiz komil. O'zi yozgan va o'qigan har bir satr she'rlarida biz uning hayotdan qanchalik minnatdorligini eshitishimiz mumkin. O'zbek shoirlarining she'rlariga yanada mehr va go'zalik qo'shgan bu ovoz egasi barchamizga xar bir lahzadan zavq olib yashashni o'rgatadi! Hozir Gulmiraning kelajakdagi rejalarini tuzishga va orzularini amalga oshirishda yordam bermoqdamiz. Hozircha birinchi qadam sifatida Gulmira uchun telegram orqali shaxsiy kanal ochdik va uning muxlislari ortishi uchun u haqida ko`rsatuv ham tayyorladik. Shuningdek, Gulmira o`z maktabida haftalik xabarlarni radio boshlovchi sifatida yetkazib beradigan va har hafta ovoz yozish studiyasiga borib shoirlarimiz she`rlarini audio shaklda muxlislariga taqdim etadigan bo`ldi. Ishonchimiz komilki bu harakatlar uning hayotiga mazmun va maqsad qaytaradi. Har bir bola uchun shiorida ishlashda davom etamiz.

https://t.me/audiosherlartoplami
