Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 35
Date: 2018-01-29T19:28:06+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/35
Views: 42.5K

#Hisobot_Namangan (?q=%23Hisobot_Namangan)

Namangan viloyatining har bir tuman va shaharlarida (14) o`qituvchilar va ta`lim sohasi vakillari bilan yuzma-yuz birinchi bor uchrashuvlar o`tkazishga erishdik. O`qituvchilar to`g`ridan-to`g`ri muammolarni ko`tarib chiqishdi . Xususan, maosh, kitob yetmasligi, o`qituvchiga bo`lgan hurmat, ortiqcha qog`ozbozlik va komissiya (FAQ - Eng ko`p takrorlangan/so`ralgan). Uchrashuvlarda Xalq ta`limi vazirligi hududiy boshqarma boshliqlari ham o`z viloyatlarini o`rganib chiqishdi. O`rganishlar natijasida mingga yaqin murojaatlar (1000) va masalalar ko`tarildi. Asosan, hududning o`zida yechish mumkin bo`lgan muammolar o`sha yerning o`zida yechilgan bo`lsa, ya`ni tuman yoki viloyat kesimida, qolganlari Respublika miqyosida yo`l xaritasiga kiritildi. Maktablardagi sharoitlar o`rganilib, ularni yaxshilash choralari Vazirlar Mahkamasining yo`l xaritasiga tushirildi. Besh kun ichida, bir yarim mingga yaqin (1500) o`qituvchilar bilan to`g`ridan-to`g`ri fikrlashdik va maslahatlashdik. Safarimizdan qisqa muddatda ko`p vazifalar oldinga qo`yilganligi va natijadorlik yuqori bo`lishi uchun kuniga besh (5) yoki oltita (6) tumanda uchrashuv tashkillashtirishga harakat qildik. Tushlik qilmaslikka ham to`g`ri keldi 😊

#Oldindagi_Loyihalar (?q=%23Oldindagi_Loyihalar)

- Har oy (Fevral oyidan) Ingliz tili o`qituvchilari (Metodist va Trenerlar) uchun masofaviy malaka oshirish kurslarini tashkil etish. Bu bizga katta mablag`ni tejashimizda va o`qituvchilar salohiyatini doimiy nazoratda ushlashimiz hamda ularga zamonaviy ped-texnologiylarni o`z vaqtida yetkazishimizga xizmat qiladi. (Sheroz Narzullaev)

-  Hududiy Barkamol Avlod markazlarida (14) Robototexnika xonalarini tashkil etish. Muassasa tomonidan qoplanadi (bunga ularning oylik badal to`lovlari yetarli). (Ahmadjon Alimov)

- Psixolog va Yetakchilar uchun yoshlar bilan ishlash usullari borasida har oy masofaviy mahorat darslari tashkil etiladi. Bunda, o`quvchilarni tanqid yoki urushishdan oldin, ularning oilaviy holatlari va shaxsiy hayotlarini chuqur tahlil qilish, ya`ni "Abrorning ko`zi nega ko`kardi (chunki uning ko`chadagi o`rtoqlari shunaqa)?  Nargiza nega bugun darsga kelmadi (chunki u onasiga mehnat qilib yordam beradi)? Anvarning nega bugun kayfiyati yo`q (chunki uning uyida notinchlik, ota-onasi kelisha olmayapti)?" degan savollarni oldinga tashlashimiz kerak. Aksariyat hollarda, biz o`quvchilarga bilar-bilmas ruhiy zarba berib qo`yamiz vaholanki kasbimiz psixologlik. Eng muhimi muammoning ildizini topib, qo`llanma va baza yaratish (database) va agarda psixolog ishdan ketsa ham, yangisi aynan o`sha o`quvchining holatini oldindan tahlil qilib chora ko'rishi kerak. Kasalni davolagandan ko`ra uni oldini olgan ma`qul deyishadiku. (Akobr Abdullaev)

- AKT sohasidagi yangiliklar va umuman Informatika fanini yangi bosqichga olib chiqish yuzasidan, ayniqsa olis hududlarda ham zamonaviy ped-texnologiyalarni qo`llagan holda dars o`tish uslublarini metodist va trenerlarga masofaviy mahorat darslari orqali doimiy yetkazib turish. (Kadambay Saytov va Kozimbek Gafurov)

- Qizlar orasida ijtimoiy faollikni oshirish va ularning jamiyatimizda o`z o`rinlarini topishlarida hissamizni qo`shish va shu yuzasidan loyihalar tuzib chiqish (tez orada loyihani ma`lum qilamiz). Ayniqsa STEM yo`nalishida; fan, texnologiya, muhandislik va matematika sohalarida ham Zulfiyachi qizlarni ko`paytirish (Gavkhar Sagdullaeva)
