Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 239
Date: 2018-07-16T14:29:22+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/239
Views: 7.54K

#Qisqacha (?q=%23Qisqacha)

Shanxay Hamkorlik Tashkiloti Yoshlar Oromgohi dasturi davomida Sindao dengiziga tashrif buyurish ham kiritilgan ekan. Bugun fursatdan foydalanib o'zimga olganlarim:

- Maktab o'quvchilarining yozgi ta'til davomida hudud xususiyatlaridan kelib chiqib dengizda har xil turdagi mashg'ulotlar o'tishayotganini ko'rdim. Bu shaharning eng muhim port vazifasini bajaruvchi loyihalaridan biri atrofida edi. Bolalarni yoshligidan hudud iqtisodi rivojiga hissa qo'shayotgan soha bilan tanishtirish albatta kelajakda o'z mevasini beradi. Zahira kadrlar paydo bo'la boshlaydi, ayniqsa sanoat sohasi vakillari uchun. Bundan tashqari ko'ngilli yoshlar ehtiyot choralari ko'rilgan holda dengiz bo'yida, gulkaram va boshqa turfa xil dengiz o'simliklarini yig'ishayotganini ko'rdim. Bu ham yoshlarni mehnatga o'rgatishning bir yo'li aslida va bola tarbiyasida muhim rol o'ynaydi.(Afsus dengizda bolalarni rasmga tushira olmadim)

- Yirik sanoat kompaniyalariga yozgi ta'til davomida sayohatlar tashkil etilgan, bu esa bolalarning qaysi kasbni tanlashlari va unga nisbatan mehr uyg'otishda juda as qotadi. Ba'zi bir kompaniyalarda bolalar uchun maxsus (showroom) ko'rgazmali xonalar tashkil etilgan. Bolalarga yoki tashrif buyuruvchilarga ularni ushlab ko'rish, foydalanish va sinovdan o'tkazishga ruxsat etilgan. Umuman olganda kompaniyalarning ijtimoiy vazifalari aniq belgilab berilgan va amalda ishlamoqda.

- Yashil orolda turizm xizmatlari ajoyib yo'lga qo'yilgan. Ayniqsa mahalliy aholi uchun dam olish kunlari yaratilgan sharoitlar ish va shaxsiy hayot o'rtasidagi muvozanatni saqlashga yordam beradi. Bu o'z o'rnida ish jarayonida kreativ yondashuv va e'tiborning kuchayishiga yordam beradi.

Eng muhimi o'rganishda davom etamiz.

Davomi bor....
