Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 29
Date: 2018-01-24T17:39:03+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/29
Views: 41.4K

#Yechim (?q=%23Yechim)

Endi siz ham maktab direktori bo'la olasiz, eng muhimi – adolat, salohiyat va sadoqat aziz o'qituvchilar!

Теперь вы тоже можете стать директорами школ, а самое главное – справедливость, способности и преданность, уважаемые учителя!

----------

Prezidentimiz ko'plab muammo va holatlardagi kamchiliklar joylardagi rahbarlar saviyasi va ularning o'z ishiga sovuqqonlik bilan yondashishiga bog'liq deb ta'kidlagandilar. Haqiqatan ham maktab direktorlarining oddiy ustamani nechog'lik qiyin va noholis yo'l bilan taqsimlashi pedagoglarning kayfiyati va ishtiyoqiga ta'sir ko'rsatishi turgan gap. Men sizlarga maktab ichidagi boshqa siyosat haqida gapirib ham o'tirmay. Ishga olish yoki dars soatlarini tog'ri taqsimlash siyosatigacha mavjud. Hammasi bir insonga, ya'ni rahbarga borib taqaladi. Rahbar adolatli, tushunuvchan va salohiyatli bo'lsa, jamoa ham uning atrofida jam bo'ladi va bunday jamoadan sifatli ta'lim ham kutish o'rinli, deb ta'kidlagandilar. Shu masala yuzasidan, Respublikamizning har bir (9628) maktab direktorlariga halol, adolatli va sadoqatli dublyorlarni (zahira kadrlarini) tayyorlashni topshiriq qilib bergan edilar va dublyorlar eski tizimga o'rganib qolgan direktor o'rinbosarlari emas, balki shijoatli O'QITUVCHILARDAN saralab olinsa nur ustiga a'lo nur bo'lishi ham qo'llab-quvvatlandi. Hozirda loyiha tasdiqlanib, saralash bosqichiga o'tish arafasidamiz. Shunday qilib aziz o'qituvchilar vaqt keldi. Ishlash va o'zgartirish vaqti keldi!
