Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 11
Date: 2018-01-22T15:39:55+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/11
Views: 45.1K

#Ibrat (?q=%23Ibrat)
#Yaqinlarga_ham_Yetkazamiz (?q=%23Yaqinlarga_ham_Yetkazamiz)

Maktabda o'qib yurgan chog'larimda haqiqatan ham zukko va ilmli bir ustozim bo'lardi (ismlarini aytishimni joiz ko'rmadilar). O'qish kunlarning birida ustoz quchoqlari to'la kitob va ko'p pul bilan xonamizga kirib keldilar. Ehtiros bilan kitob muallifi haqida gapira ketdilar va muallifning qanchalar ilmli va tajribali ekanligini ta'kidladilaru, shu orada bu kitobda muallifning katta bir xatoga yo'l qo'yganini aytib o'tdilar. Agarda kimda-kim kitobdagi shu xato jumla yoki gapni bir hafta muddatda topsa, unga 500,000 so'm pul mukofoti berishni va'da qildilar. Shuningdek, kim shu kitobni mag'zini chaqsa va o'qib anglasa bir umrga yetadigan xazinaga ega bo'ladi, dedilar. Sinfdoshlarim orasida qanday raqobat va qiziqish uyg'onganini tasavvur ham qila olmaysiz. Boshqa sinfdagi o'quvchilar ham ustozdan musobaqada qatnashishni so'rayverib oxiri ko'ndirishgandi, hatto kitob yetmaganlar shaharga chiqib kitob qidirishga tushishgan va poytaxtdagi tanishlariga buyurtma ham berishgandi. Maktabda bir hafta o'quvchilar tinmasdan darsdan keyin qolishar va kitobni har bir sahifasini muhokama qilishar edi va eng muhimi hamma bir-biridan bir savolni so'rardi "javobni toptingmi"? Bu intriga hatto uylarimizgacha kirib bordi, uydagilar ham kitobni olib o'qiy boshlashdi, lekin hech kim berilgan topshiriqni bajara olmasdi. Bir hafta ham o'tdi. Ustoz barchani yig'dilar va tanlov yakunlanganini e'lon qildilar. Yig'ilishda ba'zi bir o'quvchilarning ota-onalari ham qatnashishdi. Chuqur hayajon bilan natijalarni kutardik. Natijalarni e'lon qila turib, kitobda hech qanday xato yo'q ekanligi va agar kitobni shunchaki o'qinglar deganimda hech kim bu kitobni o'qimagan bo'lardi, dedilar. Mana hafta davomida bir kitobni birgalikda o'qidinglar, kitob yuzasidan suhbat qurdinglar va uni tamomila chuqur tahlil qildinglar deb ta'kidladilar. Aslida biz bu kitobni bilmagan holda deyarli yodlab bo'lgan edik. Bilasizmi bu kitob men uchun poydevor va o'z hayot yo'limni belgilashda ulkan yordam berdi. Haqiqatan ham butun umrga yetarli xazinaga ega bo'ldim. Ustozimning zukkoligi va farosati meni haligacha lol qoldiradi. Ular qo'llagan uslub har qanday zamonaviy marketing uslubidan kuchliroq edi. Ustoz bizni shunchalik chuqur bilar edilarki, qanday kitob o'qish bizga yoqishini o'zimizdan yaxshiroq bilgan edilar. Shu voqeani Andijon viloyatining ko'p tumanlarida, xususan bugun Izboskan tumanida so'zlab berdim. Ustozimning zukko va hikmatli bo'lgani bugungi seminarda qatnashgan barchaning ko'nglidan joy egalladi va haqiqiy namuna bo'ldi.

P.S. Ustoz tavsiya qilgan kitob - Al-adab al-mufrad, ya'ni odoblar xazinasi edi va muallif esa Imom Buxoriy edilar. Bir umrlik xazinaga ega bo'lmoqchi bo'lsangiz, odoblar xazinasini o'qing (tarjimasi Hazratning mehnatlari).
