Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 158
Date: 2018-04-15T14:02:53+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/158
Views: 338

#Siyosatdagi_Amaliyot (?q=%23Siyosatdagi_Amaliyot)

Xato qilishdan qo'rqib yangilik kiritmaslik va unga intilmaslik eng keng tarqalgan hamda juda zararli illatlardan biri hisoblanadi. Har bir oldinga tashlangan harakat xato yoki yutuq bo'ladimi tajriba o'rniga o'tadi va kelajakdagi ishlarda as qotishi aniq. Sal tavakkalchilik va shaxsiy tashabbus yetishmaydi ko'p hollarda bizga. Yuqoridan harakat bo'lishini kutib qolamiz va xalq esa bunga salbiy munosabat bildiradi.  Biz Yoshlar esa sal sabrsizmiz, xuddiki xalqimiz kabi chunki ular ham o'zgarishlarni sabrsizlik bilan kutishadi.

Shuningdek, har qanday ishda xoh davlat ishi, xoh tadbirkorlik xoh oddiy bir kichik maqsad bo'lsin, uni xuddi oxirgi marta amalga oshirayotganday va boshqa uni qaytarib bo'lmaydiganday amalga oshirish va e'tibor bilan yondashish shart. Hech qachon uni yarim yo'lda tashlab ketish kerak emas, qanday qiyinchilik bo'lmasin unga erishish va ishonchni mustahkamlab olish zarur. Eng muhimi har xil chalg'ituvchi to'siqlar oldida to'xtab qolish kerak emas. Siyosat maydonida menga ko'p tanbeh berib: bu yurtda mehnatkashlar o'sadi deyishadi. 100% qo'shilaman, lekin aqlli mehnat qilish kerak, shunchaki emas soat tungi 00:00 gacha. Tez orada zamonaviy ishlash tizimlarini qo'llashga qo'rqmaydigan va haqiqiy ma'noda yangiliklarni amalga oshiradigan yoshlar hukumatimiz tarkibida ko'payishidan umidvormiz.
