Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 234
Date: 2018-06-16T06:36:25+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/234
Views: 7.96K

#Xalq_ichidagi_Qahramonlar (?q=%23Xalq_ichidagi_Qahramonlar)!

Davlat xizmatchisi uchun eng katta baxt nima? Rasmdagi otaxon, Xorazm viloyati, Urganch tumani, Bobodehqon mahalla fuqarolari raisi Quronboy ota bo'ladilar. Men ular bilan Xorazmga bo'lgan 20 kunlik safarim davomida tanishib qolganman. Quronboy ota oxirgi yillar davomida mahallada umumta'lim maktabini qayta qurish maqsadida bormagan joyi, ko'rishmagan odami va qilmagan ishi qolmagan. Deyarli barcha mahalla fuqarolari va tegishli organlar bu odamni "taniydi". Qanday uchrashuv yoki yig'ilish bo'lmasin Quronboy ota hamma ishini tashlab maktabni qayta ta'mirlash maqsadida darrov o'sha yerga yo'l olardi.

Maktab yillar davomida ancha eskirgan va bir qismi ta'mirtalab, o'qib bo'lmaydigan holatga kelib qolgan edi shu bois o'quvchi bolalar ilojsizlikdan yashash joyidan uzoqroq bo'lgan maktabga borib ta'lim olishardi. Quronboy otaning harakatlari evaziga bu maktab dasturga kiritilgan edi, ammo ba'zi bir sabablarga ko'ra ajratilgan mablag' oxir-oqibat kamroq bo'lib chiqadi. Mahallani 464 o'rinli maktab qurilishiga ishontirgan Quronboy ota, bu haqida bilib qolgach yana 1 yil bu ishning ketidan yuguradilar. Vanihoyat shu yili men bilan tanishib qoldilar. Ochig'i bu odamning maktab qurilishi borasida tayyorlamagan hujjati yoki bilmagan masalasi yo'q edi. Deyarli bir soat menga barcha tafsilotlarni tushuntirib berdi. Yonimda turganlarning sabri chidamay, "otaxon qisqaroq qiling boshqa masalalarni ham ko'rishimiz kerak" deganlari haligacha yodimda. Otaxon ularga e'tibor ham bermasdilar, va menga "Sizni Prezident ishonib shu lavozimga qo'yganlar va buning ustiga yoshsiz, Xalq uchun xizmat qiling" dedilar. Rostini aytsam bitta maktabni dasturga kiritish oson ish emas, juda yugur-yuguri ko'p, ammo otaxonning umidi va ishonchini so'ndirish Prezident va yoshlarning ishonchini so'ndirish bilan barobar edi va keyin ular Prezident qo'ygan odamga ham, yoshlarga ham ishonmay qo'yardilar. Shu sababli bir kunimni faqat shu masalaga bag'ishladim. Muammoning ikir-chikirigacha o'rganib chiqdik va ish jarayonida yana bir yosh prokuratura xodimi (Mansur aka) bilan tanishib qoldim. Kun so'ngida kayfiyatim yo'q Mansur akaga qarab "aka bu ishning tagi ko'rinmayapti, kim nima qilgan, nega dastur o'zgargan va bu ishning tagiga yetolmasak kerak desam" gapimni bo'lib "unday demang aka siz ketasiz, ammo biz qolamiz shu yerda agar ish bitmasa biz yoshlarga bo'lgan ishonch ham so'nadi" deb dalda berdilar. Harakatda davom etdik, Vazirlar Mahkamasi, Investitsiya dasturi va qolgan barcha masalalarni ko'tarib chiqdik hamda shu maktab masalasini qayta ko'rib chiqishlarini yuqori turuvchi organlardan so'radik.

Bugun tongda yosh do'stimdan xabar keldi "Aka ayyom muborak" degan. Shunda menga "Aka rahmat sizga, xalqimiz sizdan rozi, maktabga ajratilgan mablag'ni yana 3,5 milliard so'm qilib qaytarib qo'yishibdi, va hammalari sizni butun mahalla bo'lib duo qilishyapti", deb qo'shimcha qildilar. Shunda xalq nomidan haqiqiy halol hayitlik olganday bo'ldim va hammasi birma-bir ko'z oldimdan o'tdi! Eng muhimi Yoshlarga va Prezidentga bo'lgan ishonchni oqlay olganimiz hamda xalqimizning bizdan rozi bo'lgani va yana minglab bolakaylarning o'z uyi yaqinidagi maktabda ta'lim olish imkoniyatiga ega bo'lganliklaridir. Ma'lumot o'rnida maktab sentyabr oyida o'qishga topshirilishi ko'zda tutilgan.

Aslida davlat xizmatchisi uchun eng katta baxt ham o'zidan yuqori turuvchi shaxslardan yoki boshliqdan laganbardorlik qilib maqtov eshitish emas, xalqining roziligiga erishish bo'lsa kerak. Xalqi bilan suv kelsa simirib, tosh kelsa kemirib yashash uning shioriga aylanishi kerak. Quronboy ota esa buning yaqqol isboti bo'lsa ajabmas!

Ramazon Hayiti muborak azizlar!
