Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 59
Date: 2018-02-10T07:36:52+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/59
Views: 7.65K

#Ibrat (?q=%23Ibrat)

Assalomu alaykum aziz facebookdoshlar. Bugun ham bir ibratli uchrashuvni namuna sifatida yoritib bermoqchiman. Yoshlar bilan ishlash shunchaki oson ish emas va ularni biror bir fikr yoki g`oyaga ergashtirish uchun haqiqiy lider va amalda o`z va`dalarining ustidan chiqa oladigan sardor bo`lish kerak. Biroz vaqt oldin Yoshlar Ittifoqining Respublika sardorlari bilan ko`rishgan edim. Hammasi serg`ayrat, hammasi kuchli, lekin shu kuchni yangicha tashkilot qurishimiz yo`lida to`g`ri yo`naltirishimiz va Ittifoqimizning maqsadlarini ular bilan aniq kelishib olishimiz shart edi. O`quvchi-yoshlarning shunchaki besamar tadbirlar ortidan emas, aniq bir maqsad ortidan ergashishi tashkilotimiz yuksalishining eng muhim omili ekanligini anglash edi. Shunda hayolimga sardorlarni jumbush va harakatga keltiradigan bir g`oya keldi, ya`ni IDEAL SARDOR obrazini topish va uni namuna o`rnida keltirish. Chunki bolalarga har doim bir tirik namuna bo`lishi shart va bu anchayin kuchli ta`sirga ega uslub. Bu obraz ularning qarindoshlari, qo`shnilari, do`stlari va hatto xorijda ham bo`lishi mumkin. Ammo biz Anvar degan sardorni o`rnak sifatida tanlab oldik. O`sha uchrashuvda xo`sh Anvar nimani qoyillatipti?, deb so`rashdi sardorlar. Shunda Anvarning har doim besh baxo olishga intilganligi va bir safar chorak oxirida unga bir ustozi to`rt baxo qo`yganini aytib berdim. Shundan so`ng Anvar ustozidan uning baxosini to`g`irlab berishini so`rabdi, ustozi esa unga jannat tuprog`ini olib kelsangina besh qo`yib beraman deb ta`kidlabdi. Anvar uyga o`ychan holda qaytib ketibdi. Chunki ustozining baxoni to`g`irlash niyati yo`q edi va shuning uchun uddasidan chiqib bo`lmaydigan topshiriq o`rtaga tashlangan edi. Anvar ikki kun davomida ustozi oldiga kelmapti, ammo uchinchi kuni qo`lida bir kichik qop bilan kirib kelibdi. Shunda ustozi undan qo`lingdagi nima?, deb so`rabdi va Anvar siz aytgan jannat tuprog`i deb javob qaytaribdi. Ustozi taajublanib xayron bo`libdi va Anvarga "bo`lishi mumkin emas" debdi. Shunda bizning zukko sardorimiz Anvar ustoziga qarab "ustoz ikki hafta oldin aytgan gaplaringiz yodingizdan ko`tarildimi?" debdi. Xo`sh nima degan ekanman?, debdi Anvarning ustozi. Shunda Anvar ustoz esingizda bo`lsa "jannat onalar oyog`i ostida deb aytgan edingiz" debdi. Shu gap esimda qolgan edi va shuning uchun hovlimizdagi bog`dan oddiy tuproqni oldim va uni yerga to`kdim, debdi. Shundan so`ng tuproq ustidan onamlarning yurishlarini so`radim va mana endi shuning uchun ham tuproq jannatniki bo`ldi, debdi Anvar. Sardorimizning zukkoligi uning ustozini lol qoldiribdi va shunda ustozi unga qarab ota-onanga balli Anvar, debdilar hamda besh baxo qo`yibdilar. Xo`sh endi bu hikoyaning sardorlarga qanday foydasi bor?

Davomi ⏭👇
