Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 60
Date: 2018-02-10T07:37:41+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/60
Views: 8.66K

⏮ Ikkinchi qism

Birinchidan, namuna ularning tengdoshlari va zamondoshlari misolida aks ettirildi. Endi ular ham Anvar kabi yo`l tutishga urinishadi va qandaydir kutilmagan qiyinchilikka duch kelishsa chekinish emas, balki kreativ yondashuv bilan uni hal qilishga intilishadi. Hayot shu kabi kichik va katta sinovlardan iborat, unga yechimni esa biz taqdim etamiz. Yechimlar har xil bo`ladi. Kimdur nolisa, kimdur muammoni bartaraf etish yo`llari bilan shug`ullanadi. Ikkinchidan, bu hikoya bilan bolalar ichiga kirib olganimdan keyin, men haqiqiy harakatni boshlayman, ya`ni ularni endi ergashtirish oson chunki ular ma`lum bir ta`sir doirasiga tushishdi. Shu o`rinda ularga qanday qilib Anvar bu darajaga erishdi?, deb savol beraman. Variantlar do`lday yog`ilishni boshlaydi chunki bu safar yig`ilish boshqacha ruhda boshlandi va bolalarning ko`zlari chaqnab turibdi. Shunda men ularga Anvar aslida bir kitobni o`qiganligi tufayli shunday fikrlaydi va hozir bu kitob juda ham kam qolgan, topish ancha mushkul desam, sardorlar qanday kitob?, qayerdan topsa bo`ladi?, va kitobning muallifi kim?, deya savollarga meni ko`mib tashlashadi. Kitobning muallifi Imom al-Buxoriy va kitobning nomi "Odoblar Xazinasi" deyishimni bilaman, bolalar shosha-pisha yozib olishadi va bu kitobni qayerdan topish mumkin ekanligini so`rashadi. Agar ularga mana shu kitobni o`qinglar desangiz, hatto e`tibor ham berishmasligi mumkin, ammo uning negizidagi foydasi va maqsadini bolalar anglab yetishsa ota-onasi bilan tortishib-talashib bo`lsada shu kitobga ega bo`lishadi. Darxaqiqat, bolalarga tavsiya berish va ularni biror bir ishga ishontirish ham san`at. Eng muhimi bolalar va sardorlar siz bilan gaplashib o`zgacha ruhiyatni va ichki dunyoni his etsa, bilavering siz ularni albatta yetaklay olasiz.

P.S. Sur`at 2017-yil Qashqadaryolik o`quvchilar bilan o`tkazilgan uchrashuvdan kuz mavsumida olingan. Biz O`zbek xalqi - buyuk tariximiz, ilmda o`rnak ekanligimiz, qizlarimizning ibosi, yigitlarimizning uddaburonligi va zukkoligi bilan faxrlanishimiz, qolaversa farzandlarimizni farosat va ilm egalari qilib tarbiyalashimiz shart. Ilmga e`tiborni kuchaytirishimiz zarur.
