Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 204
Date: 2018-05-11T14:40:50+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/204
Views: 77.5K

#Tokyoga_Sayohat (?q=%23Tokyoga_Sayohat)

Yaponiya va YUNESKO tashkiloti tashabbusi bilan insholar tanlovi e'lon qilinadi.

Ko’rik-tanlovning maqsad va vazifalari:
Umumiy o’rta ta’lim muassasalarida ta’lim olayotgan o’quvchi-yoshlar orasidan ilg’or, tashabbuskor, ijodkor, mas’uliyatli va faol bo’lganlarini aniqlash va shuningdek ularning ijodiy faoliyatini ommalashtirish, targ’ib etish, kasb-mahoratini rivojlantirish, har tomonlama qo’llab-quvvatlash va rag’batlantirish orqali chet tillariga bo’lgan qiziqishlarini oshirishdan iborat.

Ko’rik-tanlov ishtirokchilari:
Ko’rik-tanlovda barcha maktab o’quvchi-yoshlari qatnashish huquqiga egadirlar (13-yoshdan 17-yoshgacha bo'lganlari afzalroq). Shuningdek tanlovda 25-yoshgacha bo'lgan har qanday yosh qatnashishi mumkin.
Ko’rik-tanlovni o’tkazish muddati va tartibi:
Respublikamizdagi barcha umumiy o’rta ta’lim muassasalari tomonidan “The Change I Want to Make” – “Men xohlagan o’zgarish” mavzusida joriy yilning 10 iyun kuniga qadar o’tkaziladi. Har bir umumiy o’rta ta’lim muassasasidan eng yaxshi deb topilgan 3 ta ishtirokchining insholari onlayn tizimda tanlovning rasmiy veb-sahifasiga (goipeace.or.jp (http://goipeace.or.jp/)) hamda (sh.narzullayev@xtv.uz) joriy yilning 10 iyun kuniga qadar yuklanadi.
Ko’rik-tanlovni o’tkazish va navbatdagi bosqichga nomzodlarni aniqlab, ularning hujjatlarini o’rnatilgan tartibda taqdim etish uchun respublika bo’ylab har bir umumiy o’rta ta’lim muassasasida tashkil etilgan (ko’rik-tanlovni o’tkazish maqsadida) tashkiliy qo’mitalar mas’uldir.
Ishtirokchilarga qo’yiladigan talablar va shartlar:
1. Ko’rik-tanlovning ishtirokchilari 14 yoshdan oshmagan umumiy o’rta ta’lim muassasalarida ta’lim olayotgan o’quvchi-yoshlar bo’lishi lozim.
2. Taqdim etilgan insholar ingliz, frantsuz, ispan, nemis yoki yapon tillarida bo’lib 700 ta so’zdan oshmasligi (insholar sarlavhasi hamda titul varaqasidan tashqari), insholar “.docx” yoki “.pdf” formatida bo’lishi, plagiat bo’lmasligi, insholar bir nafar ishtirokchi tomonidan yozilgan bo’lishi kerak.
3. Taqdim etilgan insholarning titul varaqasida quyidagi ma’lumotlar yozilishi lozim:
• o’quvchi-yoshning yoshi
• inshoning sarlavhasi
• ishtirokchining to’liq ismi sha’rifi
• turar joyining to’liq ma’lumoti
• telefon raqamlari
• elektron pochtasi
• millati
• aniq tug’ilgan sanasi
• jinsi
• umumiy o’rta ta’lim muassasasi manzili va raqami
• so’zlar soni
Insholarni yuklashdan oldin barcha ma’lumotlar taqdim etilganligini tekshirib, umumiy o’rta ta’lim muassasasining rahbari telefon raqamlarini ham taqdim etish lozim. Aks holda, insholar hakamlar hay’atiga taqdim etilmaydi!
4. Eng yaxshi deb topilgan 3 ta ishtirokchining insholari onlayn tizimda tanlovning rasmiy veb-sahifasiga (goipeace.or.jp (http://goipeace.or.jp/)) hamda (sh.narzullayev@xtv.uz) joriy yilning 10 iyun kuniga qadar yuklanadi.
Ko’rik-tanlov g’oliblarini taqdirlash:
Ko’rik-tanlovda g’oliblar I o’rin, II o’rin va III o’rin hamda sharafli maqtov g’oliblari (umumiy hisobda 4 ta o’quvchi)ga:
I o’rin g’olibi (1 nafar ishtirokchi)ga - sertifikat, 100,000 yena ($900 A.Q.SH (http://A.Q.SH/). dollari) va esdalik sovg’a;
II o’rin g’oliblari (2 nafar ishtirokchi)ga - sertifikat, 50,000 yena ($450 A.Q.SH (http://A.Q.SH/). dollari) va esdalik sovg’alar;
III o’rin g’oliblari (5 nafar ishtirokchi)ga - sertifikat va esdalik sovg’alar;
Sharafli maqtov sovrindorlari (25 nafar ishtirokchi)ga - sertifikat va esdalik sovg’alari taqdim etiladi.
I o’rin qo’lga kiritgan ishtirokchi 23 noyabr kuni bo’lib o’tadigan tantanali taqdirlash marosimiga, Tokio shahri, Yaponiyaga yo’llanmani qo’lga kiritadi. Kelish-ketish bilan bog’liq sarf-xarajatlari tashkilotchilar hisobidan qoplanadi.
Tanlov natijalari 2018 yil 31 oktyabr kuni (Yaponiya vaqti bilan) tanlovning rasmiy veb-sahifasida (goipeace.or.jp (http://goipeace.or.jp/)) e’lon qilinadi. Sertifikat va esdalik sovg’alari g’oliblarga joriy yilning dekabr oyiga qadar yuboriladi.
Barcha masalalar yuzasidan vujudga kelgan muammoli vaziyatlar ko’rik-tanlov tashkilotchilari tomonidan ko’rib chiqilmaydi.
