Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 553
Date: 2019-06-22T09:10:31+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/553
Views: 2.81K

Ўқишни кўчириш (перевод) масаласида

Талабалардан ҳар куни ўқишни кўчиришга оид жуда кўп саволлар келиб тушади. Ҳар бирига алоҳида жавоб бериб чиқиш имконим йўқ, шу сабабли мазкур мавзуга оид туркум маълумотларни навбати билан бериб боришга ҳаракат қиламан.

Шунингдек, #ўқишникўчириш (?q=%23%D1%9E%D2%9B%D0%B8%D1%88%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D1%9E%D1%87%D0%B8%D1%80%D0%B8%D1%88) орқали маълумотлар билан танишиб боришингиз мумкин.

Бир таълим шаклидан бошқасига ўқишни кўчирса бўладими?

Бу энг кўп бериладиган саволлардан бири. Масалан, кундузгидан кечкига ўтказса бўладими, сиртқидан кундузгигачи ва ҳ.к.

Ҳа, бир таълим шаклидан бошқасига ўқишни кўчириш мумкин, лекин барча ҳолларда ҳам эмас. Қуйида бирма-бир кўриб чиқамиз.

👉 Кундузги таълимдан қуйидагиларга кўчириш рухсат этилади:
• кундузги;
• сиртқи;
• кечки (сменали).

Кундузги таълимдан махсус сиртқига кўчириб бўлмайди.

👉 Сиртқи таълимдан рухсат этилади:
• сиртқи (фақат бир таълим соҳаси доирасида);
• кечки (сменали).

Сиртқи таълимдан кундузги ҳамда махсус сиртқи таълимга кўчириб бўлмайди.

👉 Кечки таълимдан рухсат этилади:
• кечки таълим (фақат бир таълим соҳаси доирасида);
• кундузги.

Кечки таълимдан сиртқи ҳамда махсус сиртқи таълимга кўчириб бўлмайди.

👉 Махсус сиртқи таълимдан бошқа таълим шаклига кўчириб бўлмайди, ўз навбатида бошқа таълим шаклларидан махсус сиртқига кўчириш талаби ҳам рад этиш учун асос бўлади. Фақат махсус сиртқида бир таълим соҳаси доирасидагина кўчиришга рухсат этилади.

👉 Шунингдек, мақсадли қабул қилинганлар бошқа таълим йўналиши ёки таълим шаклига, бошқа ОТМга кўчира олмайди.

manba @xushnudbek 👈
