Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 599
Date: 2019-07-26T01:14:27+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/599
Views: 108

Ну и я Тролль, на самом деле не тролль. Как бы иронично не звучало.

Я ни от кого не скрываюсь. Вы прекрасно знаете кто я такой и как меня зовут. Я - Умид Гафуров. Такой же гражданин, как и вы.

TROLL.UZ (http://TROLL.UZ/) это всего лишь площадка, где я высказываю своё мнение. Иногда с юмором. Иногда без. Просто чаще всего не до юмора мне и приходится прямо писать. За это прошу прощения.

В публикациях я не говорю, что я прав/умный/правильный/классный а все остальные неправы/дураки/плохие. Я всегда высказываю своё мнение. Могу быть и не прав. Могу быть прав. Также и вы, можете быть согласны или нет. Это ваше право.

Читаю в комметариях: Для кого-то я враг народа, для кого-то ковламачи или даже западный агент. Окей. Думайте как хотите. Я есть Я. Я люблю Узбекистан и искренне за него переживаю. Мне кажется, большинство подписчиков это чувствуют, поддерживают. За это большое спасибо.

А всем остальным, кто думает иначе, окей. Это всего лишь ваше мнение.

-

Энди менга келсак. Мен тролль.уз бўлсам ҳам аслида тролль эмасман. Кулгили а?)

Сабаби:
Мен ҳеч кимдан яширинмайман. Кимлигимни ва исмимни яхши биласиз. Исмим Умид Гафуров. Сиз каби оддий фуқаро.

ТРОЛЛ.УЗ - бу шунчаки менинг фикрларимни билдирадиган жой. Баъзан ҳазил қиламан. Баъзан бор гапни борлигича айтаман.

Аммо ҳозирлар ҳазил қиладиган мавзулар деярли йўқ. Ҳаммаси ўткир ва аянчли. Бунинг учун узр сўрайман.

Мақолаларимда мен ҳеч қачон ўзимни ҳақ / ақлли / доно билиб, бошқаларни ноҳақ / аҳмоқ / ёмон деб айтмайман. Шунчаки ҳар доим ўз фикримни билдирганман. Хато қилишим мумкин. Ҳақ бўлишим мумкин. Бундан ташқари, сиз менинг сўзларимга қўшилишингиз ёки умуман улар билан рози бўлмаслигингиз мумкин. Бу нормал ҳолат.

Изоҳларда ўқийман: Кимдир учун халқ душманиман, кимдир учун Ковламачи ёки ҳатто ғарбий агент. Хўп. Истаганингизча ўйланг. Мен Ўзбекистонни яхши кўраман ва у ҳақида чин дилдан қайғудаман. Кўплаб обуначилар буни ҳис қилишади ва қўллаб-қувватлашади. Бунинг учун катта раҳмат.

Бошқа фикрда бўлганларга эса: "Бу шунчаки сизнинг фикрингиз", - деб жавоб бераман.

@trolluz
