Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 685
Date: 2019-09-15T14:28:02+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/685
Views: 15.4K

Yosh doʻstlarimga yetkazing.

Doʻstlar qariyb bir asr oldin 1915-yilda Qodiriy Hazratlarining toʻy haqida yozgan bitiklarini oʻqib juda hayratlandim. Eʼtiborimni tortgani Qodiriy Hazratlari toʻy oʻsha davr insonlarini ham ikkiga ajratib, tabaqalantirib qo'yayotgani va kim oʻzarga toʻyni bir-biridan oshirib insonlar bor-budini sarflayotganini kuyinib qalam bilan bitgan ekanlar. Yana bir jihati Qodiriy boy va faqirlarga murojaat ila “Toʻyni Qurʼon ham shariat ham amr etmagani” (xalqqa nikohni bildirib qo'yish aslida joiz ekanligi) va har qanday masalada meʼyor bolishi, ayniqsa toʻydagi isrofdan saqlanishni juda xohlaganliklari bitiklarda oʻz aksini topgan.

Rosti bu bitiklarni bir necha bora oʻqib, nahotki jamiyatimizda 100 yil oldin ham bu illat bo'lgani va eng alamlisi uning hozir ham saqlanib qolgani, hatto toʻyni dabdaba bilan oʻtkazish undan ham avj olgani bizni tashvishlantiradi. Menimcha, shunchaki bir davat bilan bu illatni yoʻqotib boʻlmaydi, aksincha har bir shaxs, xoh u davlat arbobi boʻlsin, xoh fuqaro oʻzini isloh qilishi hamda shaxsiy namuna koʻrsatsagina bu illatni yoʻqota olish imkoni paydo bolsa kerak. Hech bolmaganda Siz yoshlar, “mahalla, qoʻni-qoʻshni va atrofdagilar nima deydi?” degan oʻylardan saqlaning. Katta avlod vakillarining e'tiborlarini dabdaba, baxtli yashashingiz uchun shart bo'lmagan sarpolar, uzundan-uzun kortejlar va barchadan qoladigan "qoʻl-qoʻyib boʻlmas" deb maqtaniladigan toʻy dasturxonlaridan qaytarib, siz uchun muhim bo'lgan ota-onangizning oq fotihasi, mo'jazgina makon, yaxshi markab, dunyoqarashingizni boyitishi mumkin boʻlgan kichik sayohat va eng muhimi tinchlik neʼmatlarini taqdim etishlarini soʻrang. Quyidagi bitiklarni e'tiboringizga manzur qilaman, xulosa esa oʻzingizdan.

TO‘Y

Qildi bu vaqt bizda javlon to‘y,
Oqchasi yo‘qni etdi hayron to‘y.

Bir-biridan oshurdilar to‘yni,
Topdi ravnaq, hayrati-la boyon to‘y.

Besh kun to‘yni so‘ngidin
Ketibon mulklar bois fig‘on to‘y.

Boyon to‘yig‘a yerlilar qarab
Etdi sarf toki tandagi jon to‘y.

Ey g‘aniylarimiz, ey faqirlarimiz,
Amr etubdurmi bizg‘a Qur’on to‘y?

Mundayin ishlar shar’imizda yo‘q,
Kori maj’us, kori shayton to‘y.

Ishlamas shunday ahllik kishi,
Yo‘lamas aslo ahli vijdon to‘y.

O‘tsa to‘y birla yozu qishimiz,
Aylagay bizni yerg‘a yakson to‘y.

Kelingiz do‘stlar, din qarindoshlar,
Tashlasun bo‘lsa gar musulmon to‘y.**

*G‘aniy - boy. Ma’jus - nasroniy.

Abdulla Qodiriy,
Sadoyi Turkiston”
1915 yil, 64-son, 20 mart, 2-bet
_____________________________

"Moziyga qaytib ish ko'rmoq xayrlik" deydilar.

Abdulla Qodiriy,
"Oʻtkan kunlar"

1917-yil "Sho'royi Islom" qarornomasi. To'ylar boyicha, "Sho'royi Islom" raisi muovini Munnavarqori .

http://shosh.uz/shoroyi-islom-qarornomasi-1917-yil/?fbclid=IwAR3-f1noQqZdsj6UIt2zgLyxgkrBz8Px7tvjufwhXw-jX69Zqs7K_z6aVxc
