Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 894
Date: 2019-12-12T16:42:20+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/894
Views: 93

Ғарбда ОАВлар ўляпти. Ҳатто онлайн нашрларнинг аҳволи оғир.

20 декабрь Калгарининг энг оммавий газетаси - StarMetro Calgary учун сўнгги кун. Ундан кейин газета чоп этилмайди. Газета Канаданинг Torstar компаниясига тегишли бўлиб, мамлакатнинг бошқа тўрт шаҳрида худди шу ном билан чоп этиладиган нашрлар билан бир кунда ёпилади. Натижада 75 журналист ишсиз қолади.

Torstar'нинг маълум қилишича, газеталар ёпилишига сабаб рекламанинг камайиб кетганидадир. Шунинг учун компания босма газеталарни ёпиб, фақат интернет орқали фаолият юритмоқчи.

Сўнгги йилларда Канадада худди шундай сабабларга кўра 50дан ортиқ маҳаллий газета ёпилиб кетди. Мажбурий обуна ҳам йўқ-да бу ерда!

Кеча журналист танишим билан шу ҳақда суҳбатлашдик. "Нега босма нашрларда реклама камайиб кетяпти" деган саволимга "Фейсбук" деб жавоб берди. Ҳақиқатдан ҳам, ўша газета муштарийлари катта эҳтимол билан Фейсбукда ўтиради. У ерда реклама арзон, уни чиқариш осон - 15 дақиқада 5 доллар тўлаб, реклама чиқариш мумкин. Газеталарда бунақа кичик суммага реклама чиқариб бўлмайди. Чиқармоқчи бўлганингизда газета реклама агентларига мурожаат қилишингиз керак ва бу жараён бир неча кун вақтингизни олади.

Ўзбекистонга келадиган бўлсак, бизнинг ОАВлар ҳам бу муаммога дуч келиши аниқ. Уларнинг бахтига Ўзбекистонда Фейсбук оммабоп эмас, ҳамма Телеграмда. Телеграмнинг эса реклама платформаси йўқ. Реклама чиқармоқчи бўлсангиз, канал эгасига ёки реклама агентлигига мурожаат қилишингиз керак. Ғирт бошоғриқ!

Телеграм асосчиси Павел Дуров қайта-қайта таъкидлаган Телеграмда реклама бўлмаслигини. Унга ишонадиган бўлсак, Ўзбекистон ОАВлари бемалол(роқ) нафас олсалар бўлади.

Аммо мессенжер муштарийларни ОАВлар сайтларидан Телеграм-каналларга тортиб олаётганини сезиш қийин эмас. Мен эртага Ўзбекистонда интернет-нашр очадиган бўлсам, сайт-пайт қилиб ўтирмасдан, фақат Телеграмда юритган бўлардим.

@zambarakning_oqi
