Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 351
Date: 2019-03-02T18:35:06+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/351
Views: 156

Бугун бир хабар эшитиб қолдим... Хитойда таҳсил олаётган бир бола Ўзбекистон номини ўзгартиришни таклиф этибди...
- Uzbekland (Ўзбек ери) ёки Heartland (юрак ери, у боланинг фикрича, дунё юраги) номларига.

Балки унинг фикрича бу қарашлари асослидир, дастлаб, унинг дунёқараши бўйича ўйлаб кўрамиз.

2 йил олдин Ҳиндистондаги адабиёт конференциясида қатнашганимда, бир танишимиз катта муаммога дуч келганди.  Инглиз тилини яхши билмайдиган у йигитдан меҳмонхонага киришдан аввал, қабулхонада қаердан эканлигини сўрашган. Инглиз тилини яхши билмайдиган танишимиз “Where are you from“ деган саволни зўрға тушуниб Ўзбекистон дея жавоб берган. Буни эшитган ходим қайта “Пакистан? “ дея сораганда, yes, yes дея жавоб қайтаркан. Ҳиндистон ва Покистон орасидаги низолар кучли эканлиги сабаб, Ҳинд фуқаролари Покистонликларни унча яхши қабул қилишмайди, бу танишимизни ҳам Покистондан деб ўйлаб, меҳмонхона қўриқчи ходимлари уни ташқарига олиб чиқиб дўппослай кетишган. У зўрға тушунтирганда эса, вазият ёмонлашиб улгурган эди.
Ҳақиқатни билгач, Ўзбекистон номли давлат борлигини "Google"дан излаб текширгач, улар болани қўйворишиб, компенсация ҳам тўлаб беришди. Аммо кўпгина жароҳатлардан сўнг...

Мен бу гапим билан Ўзбекистон номини ўзгартириш керак демоқчи эмасман. Ўзгартиришни таклиф этган болани ҳам тушунишга ҳаракат қилиб кўришингиз учун айтдим.

Мени фикрим қандай?

Биринчидан, дунё аҳолисининг Ўзбекистонимизни нотўғри эшитишлари уларни муаммоси эмас. Бу бизни муаммойимиз.

Нега Ҳиндистонни ҳеч ким Покистон деб эшитмайди, нега Туркияни ҳеч ким Туркманистон билан адаштирмайди? Талаффузи ўхшаш бўлган давлат номлари жудаям кўп. Лекин, давлатимизнинг номини машҳур қилсак, давлатимиздан буюк ихтирочилар, буюк кимёгар ёки адабиётчилар чиқса, дунё аҳолиси Ўзбек адабиётини, санъатини танишса, тан олишса, чет элда кўрган ҳар битта одамга шарҳ беришимизга ҳожат қолмайди, менимча.

Мен бир сафардалигимда, қаердансан деб сўрашганда, Бухороданман дегандим. Шунда чет эллик ҳамсуҳбатим, инглиз тилида сен Бухорий туғилган шаҳарданмисан дея жавоб қайтарган.
Ваҳоланки, Бухоро номи Бухарест номига жудаям ўхшаб кетади. Нега буни адаштиришмайди талаффуз қилганда?

Ўзбекистон номи ўзи жуда чиройлик ном. Uzbekland ёки Heartland дея номлаб, инглизча ном қўйиб яна инглизларни улуғлаймизми? Ўзи шундоғам Тошкент кўчаларидаги ҳамма рекламалар ёки русча ёки инглизча. Энди давлатимизни номини, шарафимизни ҳам инглиз тилига таржима қилиб қўямизми?

Тўғри, - истон қўшимчаси ҳам аслида соф ўзбекча қўшимча эмас. Лекин биз Ўзбекмиз, ватанимиз эса, Ўзбеклар макони- Ўзбекистон.

Чет эллик фуқаролар бу номни бошқа давлат номлари билан адаштирмасликлари учун, ўзимиз ҳаракат қилайлик. Глобал фикрлашни ўрганайлик. Глобал ишлар қилайлик, яратайлик... Ҳаммаси ўзимизга боғлиқ. Ҳудуд ҳам, ном ҳам, аҳоли сони ҳам ҳеч нимани англатмайди, фикримча. Муҳими шу юртда яшаётган аҳолининг қандайлиги, нималарга қодирлиги, дунё учун нима қила олиши...

Сиз Ўзбекистон номини ўзгартириш ҳақида ўй сураётганизда, қайсидир юртда сиз тенги бола дунё аҳолисининг оғирини енгил қилувчи ихтиро яратмоқда. У сиз учун, дунё учун ҳаракат қилган пайтда, сиз ҳам виждонингиз учун ҳаракат қилинг.

Янаям билмадим. Мен бошладим ҳаракатни, сизга ҳам омадлар тилаб, Дилафруз.
