Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 730
Date: 2019-10-01T09:34:55+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/730
Views: 138

Ман 4 ёшимда отадан етим қолганман. Она томондан бобом оддий мактабда олий тоифали химия ўқитувчиси эдилар. Ота ўрнига шу инсон оталик қилганлар.

Ҳатто бундан 15 йил олдин ҳам қишлоқда оловда пишириш учун 4 дона картошка ва китобни қўлтиққа қистириб, қўйларни далага ҳайдаб кетардим. Бугун Францияда ўқиган, дунёнинг 40га яқин давлатида бўлган, 100дан ортиқ иш ўрни яратган тадбиркорман.

Тошкент марказидаги янги уйда туриб буни ёзиш жуда осон. Лекин, А нуқтадан Б нуқтага етиб келиш бунақа осон бўлмаган. Агар отадан етим қолганда ўқитувчи инсон қўлимдан тутмаганида балки кўплаб қишлоқдошларим каби бугун ман ҳам Россияда бўлар эдим.

Қишлоқда свит ўчганда печкадан ёниб турган газ оловини чиқариб ёки шам ёруғида дарс қилганларимни жуда яхши эслайман. Ҳар сафар устозларим, оддий қишлоқ ўқитувчилари манга ва ман кабиларга тўғри йўлни кўрсатишган.

Ўша кўпчилик сўнгги йилларда менсимай қўйган, мажбурий меҳнатга ҳам жалб этилган, озгина власт текканда босар тусарини билмай қолган амалдорлар зуғмига чидаб, рўзғоридан пул орттиролмай қийналган ўқитувчилар қаҳрамонларча бизни тарбиялашган.

Биз мактабга борганда пенсияга чиққан бобомнинг тарбияларини, илк ўқитувчи Раъно опа, мани француз тили ва маданиятига қизиқтирган устоз Жумаев, лицейдаги устозларим домла Ҳасанов, устоз Садриеваларни ўз ота-онамдек эслайман. Уларнинг берган тарбияси, уларнинг кўрсатган йўли ҳали-ҳануз ҳаётда манга ас қотмоқда.

Ўша қишлоқ мактабида ҳар бир ўқувчисини Университетда талаба қиламан, катта инсон тарбиялайман деган орзуда юрган ўқитувчилар ман учун ҳақиқий қаҳрамон. Улар шунчалик қаҳрамонки, биз шогирдлар йиллаб эсламасакда, биздан хафа бўлишмайди, шогирдим деб фахрланиб қўйишади, ҳар сафар кўрганда меҳр тўла кўзлар билан аразларсиз бизни кутиб олишади.

Ҳаммаларининг умрлари узоқ бўлсин. Уларнинг касби ҳақиқий энг шарафли касб. Байрам муборак азиз устозлар!

@allaevuz
