Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 555
Date: 2019-06-22T12:44:45+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/555
Views: 4.34K

93.  Qashqadaryo viloyati hokimligi
94.  Toshkent viloyati hokimligi
95.  Xorazm viloyati hokimligi
96.  Fargʻona viloyati hokimligi
97.  Toshkent shahar hokimligi
98.  Markaziy bank
99.  “Xalk banki” AK
100.  Tashqi iqtisodiy faoliyat milliy banki
101.  “Oʻzsanoatqurilishbank” ATB
102.  “Ipotekabank” ATIB
103.  “Asaka” ATB
104.  “Qishloq qurilish bank” ATB
105.  “Mikrokreditbank” ATB
106.  “Agrobank” ATB
107.  “Oʻzagroeksportbank” ATB
108.  “Turon bank” ATB
109.  “Aloqabank” AK
110.  “Oʻzbekgidroenergo” AJ
111.  “ Oʻzkimyosanoat” AJ
112.  “Navoiy KMK” DK
113.  “Olmaliq KMK” AJ
114.  “Oʻzmetkombinat” AJ
115.  “Oʻzavtosanoat” AJ
116.  “Oʻzpaxtasanoat” AJ
117.  “Oʻzbekiston havo yoʻllari” MAK
118.  “Oʻzbekiston temir yoʻllari” AJ
119.  “Oʻzqurilishmateriallari” AJ
120.  “Toshshahartransxizmat” AJ
121.  “Oʻzmaxsusmontajqurilish” AK
122.  “Oʻzdonmahsulot” AK
123.  “Sharq” nashriyot matbaa kompaniyasi
124.  “Qishloqqurilish invest” IK
125.  “Qurilishmashlizing” RILK
126.  Respublika tovar xomashyo birjasi” AJ
127.  “Oʻzagrosugurta” AJ
128.  Oʻzbekinvest milliy sugurta kompaniyasi
129.  “Kafolat sugurta kompaniyasi” AJ
130.  “Oʻztreyd” AJ
131.  “Oʻzagrotexsanoatxolding” AJ
132.  “Oʻzagrolizing” AJ
133.  “Oʻzagroservis” AJ
134.  “Oʻzmeliomashlizing” DUK
135.  “Oʻzsharobsanoat” AJ
136.  “Oʻzagrokimyohimoya” AJ
137.  “Oʻzbekoziqovqatxolding” XK
138.  “Oʻzbekneftgaz” AJ
139.  “Oʻzeltexsanoat” uyushmasi
140.  “Oʻzcharmsanoat” uyushmasi
141.  “Dori-darmon” AK
142.  “Oʻzbekkoʻmir” AJ
143.  “Oʻztoʻqimachiliksanoat” uyushmasi
144.  “Oʻzbekzargarsanoati” uyushmasi
145.  “Oʻzbekoziqovqatzaxira” uyushmasi
146.  “Oʻzbekbaliqsanoat” uyushmasi
147.  “Oʻzbekipaksanoat” uyushmasi
148.  “Oʻzyogʻmoysanoat” uyushmasi
149.  Oʻzbekiston Yozuvchilar uyushmasi
150.  Qizilmiya va boshqa dorivor oʻsimliklarni yetishtirish va qayta ishlash tashkilotlari uyushmasi
151.  Kartoshka yetishtiruvchilar uyushmasi
152.  Limon yetishtiruvchilar va eksport uyushmasi
153.  Kavrak yetishtiruvchilar va eksport uyushmasi
154.  Oʻzbekiston asalarichilari uyushmasi
155.  Oʻzbekiston arxitektorlari uyushmasi
156.  Yongʻoq yetishtiruvchilar va eksport uyushmasi
157.  “Oʻzinjiniring” respublika loyiha instituti
158.  Oʻzbekiston Xotin-qizlar qoʻmitasi
159.  Savdo-sanoat palatasi
160.  Respublika Ma’naviyat va ma’rifat markazi
161.  Oʻzbekiston yoshlar ittifoqi
162.  Kasaba uyushmalari Federatsiyasi Kengashi
163.  Fuqarolarning oʻzini oʻzi boshqarish organlari faoliyatini muvofiqlashtirish respublika kengashi
164.  Advokatlar palatasi
165.  Oʻzbekiston mudofaasiga koʻmaklashuvchi «Vatanparvar» tashkiloti
166.  Oʻzbekiston nodavlat notijorat tashkilotlar milliy assotsiatsiyasi
167.  Oʻzbekiston fermer, dexqon xoʻjaliklari va tomorqa yer egalari kengashi
168.  Oʻzbekiston yilqichilik va ot sporti federatsiyasi
169.  Oʻzbekiston respublika karlar jamiyati
170.  Oʻzbekiston respublika koʻrlar jamiyati
171.  Tiklanish va taraqqiyot jamgʻarmasi
172.  Chet elda stipendiatlarning malaka oshirishi, stajirovka oʻtashi va ta’lim olishini tashkil etish “Iste’dod” jamgarmasi
173.  Mutaxassislarni xorijda tayyorlash va vatandoshlar bilan muloqot qilish boʻyicha “El-yurt umidi” jamgarmasi
174.  “Ilhom” jamoat fondi
175.   O‘zbekiston yoshlar ittifoqi huzuridagi “Yoshlar - kelajagimiz” jamgarmasi
176.  O‘zbekiston Yozuvchilar uyushmasi huzuridagi “Ijod” jamoat fondi
