Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 738
Date: 2019-10-08T18:58:58+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/738
Views: 141

Танишинг : Бобобек Халилов

Мен уни Тошкентда янги очилган АҚШнинг Вебстер университетидаги *иккинчи мўъжиза* деб бугун кашф қилдим.  Биринчисини биласиз, Ёшлар Иттифоқи тайёрлаган *Чегарасиз* ролигида суратга тушган, кўзи буткул ожиз бўлса-да, ўзимизнинг шароитда IELTS 6 score олган ва бугун Вебстерда ўқиётган Хайрулло Руҳиддинов бўлса,  иккинчиси шу йигит.  У ўзини "deaf warrior" деб атайди...

Бугун тасвирга олиш жараёнида бир гуруҳ студентлар орасида фаоллиги билан ажралиб турди.  Аввалига мен унинг талаффузини чала эшитиб, қайси тилда гапираётганини тушунмадим.  Французча гапиряптими, ё туркман йигитмикин,  деб ҳам ўйладим.  Бир пайт у ёнимга келиб,  телефонини кўрсатиб,  шошилиб,  тез-тез бир нималар деди. Курсдошлари ёрдамга келиб,  инглиз тилида телефонига гапирсангиз,  программа аудиони матн қилиб беради ва нима деганингизни у ҳам ўқийди,  деб қулоғидаги аппаратга ишора қилишди.  Кейин..ҳаммасини тушундим...

Бобобекнинг ақлли йигитлиги билиниб турибди. Устига устак, медиа коммуникация йўналишини қўрқмай танлаган,  салкам ҳамкасб.  У "бу ўқишимнинг бошланиши, бу таълим одамлар билан мулоқотга киришишим учун керак", дейди.  Гаплашавергач, бинойидек тушунишни бошладим. У ўзбекча сурдони тушунмайди, бир муддат АҚШда яшагани учун инглиз тилидаги имо-ишораларни биларкан. Афсуски, ўзбек тилидаги аудиони ўзбек тили матнига айлантириб берадиган прога йўқ(дастурчиларга тайёр стартап. Мен ҳам жон деб интервьюларда фойдаланган бўлардим). Лабингиз қимирлашига қараб, эҳтимол, жуда паст эшитиб, ўзбек тилидаги гапларингизни англайди.

Нега деталларгача ёзяпман? Тўрт мучаси соғ бўлса ҳам ўқиш, ўз устида ишлашга эринадиган жиянлару таниш ёшлар кўп, қолаверса ўзим ҳам бор. Ўзидан кўра  мучаси кўпроқлар, бийронлар билан беллашиб ўқиётган Бобобек "менга ўхшаганлар ҳам ўзимизда кўп нарсага эришиши мумкинлигини исботламоқчиман. Имконияти чекланганлар аслида соғломлар билан тенг шароитда яшаши, ўқиши керак", деди.

Бизда инклюзив таълим кўп гапирилади-ю аммо бирор натижа ҳақида гап айтишга жуда вақтли.  Билишимча, апрель ойида 1-инклюзив мактаб очилган, шу тахлит лойиҳалар эса умумқамровда эмас, қисман ва асосан пойтахтда.

Бобобекни ҳам ўзимизнинг бошқа универлар "қандай ўқийди", деб қабул қилармиди-йўқми.

Сал четга,  хорижга борсангиз, аравачада, протезда, махсус қурилмаларда юрганлар, имконияти чекланганларни роса кўп кўрасиз, улар ўқийди, ишлайди, ҳаётнинг ҳамма имкониятларидан фойдаланади.
Ўзбекистон кўчаларида деярли йўқ ҳисоби. Ҳамма соғломдек.
Уларда кўп, бизда камлиги учунмас, албатта. Уларда кўчада шароит, жамиятда толерантлик борлиги учун шундай.
Бизда эса...ўзиз биласиз. Ё тўрт девор, ё паст ҳақ тўланадиган ҳунар кутади ногиронларни... Автобус ҳайдовчилари тайёр пастга тушадиган зинасини эгишга эринади-ю...Шаҳарнинг ўртасида оддий пандус қўйилмаган қанча ташкилот бор-у.. Гапирса гап кўп, хуллас.

Бироқ,  ижтимоий муаммолар шахсий мақсадларга халал бера олмаслигини барибир кўриб турибман.
Бобобек Халилов гунглик- инсон иродаси олдида ҳеч нарсамаслигини исботламоқчи. Бобобек Халилов  билим энг катта нажот эканини ва ундан бўйин товлашга ҳеч қандай баҳоналар ўтмаслигини кўрсатяпти.

#bobobek_bol (?q=%23bobobek_bol)
