Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 310
Date: 2019-01-28T18:20:52+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/310
Views: 4.26K

#Rasman_yoshlarga_uzrimni_yetkazing (?q=%23Rasman_yoshlarga_uzrimni_yetkazing)
#Bir_jaydarichisiga_gaplashaylik (?q=%23Bir_jaydarichisiga_gaplashaylik)

Oxirgi vaqtlar ma’lum shaxslar va tashkilotlar haqida “kreativ” tanqid qilish juda avjiga chiqdi. Har xil olib qochishlar, lag‘mon cho‘zishlar va hokazo. Bu jarayonni kuzata turib, hayron qolasan kishi. Ayniqsa, guruhbozlik va tarafkashlik kop uchrashi va shunchaki odatiy holatlardan biriga aylanib qoldi. Eng qizig‘i bularning barchasi virtual olamda sodir bo‘lyapti. Keling, aniqroq tahlil qilib bersam. O‘tgan kuni xalqaro press-klubga borgan edim. Shunda “uyushmagan yoshlar” aslida kimlar deya savol berishdi (bu terminga haligacha aniq javob yo‘q, ammo har xil versiyalar bor)? Savol juda hama qiziqarli va jamiyatdagi “katta” muammolarni yechib beradigandek tuyuldi, shekilli, hammaga, birdaniga bu terminni butun ijtimoiy tarmoq muhokama qila boshladi. Tushunaman, haqiqatan ham bu termin trend darajasiga chiqdi va bu savolni press-klubda yangrashi yana bir rezonans berishi aniq edi. Lekin nima o‘zgardi? Qaysidir yosh manfaat oldimi? Yoki uy uchun navbatda turgan yoshlarga uy berildimi? Qaysidir insonning og‘irini yengil qilib berdimi? Mutlaqo yo‘q, shunchaki bitta yosh “aqlli” o‘zi zo‘rg‘a kontraktga (bizda byudjet bolmagan) o‘qigan katta tashkilotning birinchi o‘rinbosari press-klubga chiqvolib hammani uyushmagan yoshga chiqardi. Endi hammasi aniq bo‘ldi, chunki “musaffo osmon” ostidagi barcha yoshlar uyushmaganga chiqarildi, faqat yo‘l chetida terilib turgan bayroqdor yoshlargina uyushgan va ular haq yoldan ketishmoqda. Ular hammasini bilishgan va kutishgan edi vanihoyat, shu kun ham keldi. Afsuski, bu sohada #challenge (?q=%23challenge) lar ham jim bo‘ladi, ular heshteg va tadbirni mukammal o‘tkazishadi va biz bundan olam-olam bahra olamiz.
Tahlilim tamom.

Yosh davlat xizmatchilariga yoki endi shu sohani tanlamoqchi bo‘lganlarga bir-ikki og‘iz aytar sozim bor. Do‘stlar agar bizning yoshlar guruhbozlik, tarafkashlik yoki boshqacha uslubda yashashda davom etar ekan, sizlar davlat ishiga bel boglab, xalq xizmatida bolish, uning hurmatini qozonish, Prezident boshlagan islohotlarga o‘z hissangizni qo‘shish uyoqda tursin oilangiz, farzandlaringiz va hatto ota-onangizni ham rozi qila olmaysiz. Bizda hali ishni organib olish uchun vaqt emas yoki tajriba orttirish emas, shunchaki jinoyat qilgan bo‘lasiz. Xorijda siz o‘rgangan va butun dunyo jar solayotgan “Failure is an inevitable part of success” yani muvaffaqiyat albatta xato bilan bo‘ladi yoki xato bilan shosha-pisha xulosa qilma, undan o‘rgan, degan termin bizda ish bermaydi. Siz mukammal yozishingiz, fikrlashingiz, gapirishingiz va ishlashingiz kerak, bolmasa uyushmagan bo‘lib qolasiz)))

Qisqasi, bu gaplarni holatni juda yaxshi his qilib turgan va sizlarni “uyushgan” yoki “uyushmagan” deb emas, shunchaki aka, opa, uka va singil sifatida ko‘rguvchi oddiy bir yosh aytyapti! Aytgancha, agar davlatimiz rivojiga hissa qoshish uchun boshqa yo‘nalishni tanlash imkoni tug‘ilsa, mendan ham o‘rtamiyona blogger va yaxshi tadbirkor chiqib qolar. (Yana bir aqllilik qilib Elon Maskning bir gapini rasmini qoyib qo‘ya qoldim).

Shuningdek xatoyim uchun, aynan "uyushmagan" terminining xatosi uchun butun yoshlardan rasman uzr va kechirimimni so‘rayman. Juda yaxshi yana bir dars bo‘ldi. Bu mening nuqsonim va buning takrorlanmasligida qo‘llab-quvvatlashingiz va daldangizga doim muhtojmiz!

Alisher Sa’dullayev
