Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 682
Date: 2019-09-14T09:44:30+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/682
Views: 319

⚡️⚡️⚡️Breaking news:  Yoshlar uchun yana bir imkoniyat!

Siz oliy maʼlumotlisiz, lekin rivojlanishdan toʻxtashni istamaysiz.
Oliy taʼlimdan keyingi taʼlim haqida oʻylab koʻrganmisiz?

🇺🇿Oʻzbekiston Respublikasi Prezidenti huzuridagi
Davlat boshqaruvi akademiyasi qoshidagi yoshlar muammolarini oʻrganish va istiqbolli kadrlarni tayyorlash instituti
2020-yil uchun oliy oʻquv yurtidan keyingi taʼlim institutiga Yoshlarga oid muammolarni tadqiq etishga oid quyidagi ixtisosliklar boʻyicha
QABUL EʼLON QILADI

👨‍🎓Yosh olimlar uchun yangi shaklda doktorantura.
👩‍🎓Qabul kvotalari va yoʻnalishlari bilan tanishing.

🔴TAYANCH DOKTORANTURA (PhD):
08.00.13 – “Menejment” – 1 oʻrin;
22.00.01 – “Sotsiologiya nazariyasi, tarixi va metodologiyasi” – 1 oʻrin.

🔴DOKTORANTURA (DSc):
1. 23.00.02 – “Siyosiy institutlar, jarayonlar va texnologiyalar” – 1 oʻrin.

🔴MUSTAQIL IZLANUVCHILIK:
1. 23.00.02 – “Siyosiy institutlar, jarayonlar va texnologiyalar” – 1 oʻrin;
2. 08.03.13 – “Menejment” – 1 oʻrin;
3. 19.00.05 – “Ijtimoiy psixologiya. Etnopsixologiya” – 1 oʻrin;
4. 22.00.01 – “Sotsiologiya nazariyasi, tarixi va metodologiyasi” – 1 oʻrin;

Hujjatlar 2019-yil 15-sentyabrdan 15-oktyabrgacha qabul qilinadi.
Kirish imtixonlari joriy yilning 1-25-noyabr kunlari boʻlib oʻtadi.

➡️Manzil: Toshkent shahri, Islom Karimov Koʻchasi, 45 uy.
Murojaat uchun telefon: (998 71) 232 61 31
Elektron manzil: ilmiy@yomi.uz

Yoshlar ittifoqi rasmiy kanali👇
https://t.me/joinchat/AAAAAEHitBokWsG09oarxg
