Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 554
Date: 2019-06-22T12:40:43+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/554
Views: 5.32K

#Vazirlik (?q=%23Vazirlik) #Idora (?q=%23Idora) #Tashkilotlar (?q=%23Tashkilotlar)

Ko'pchilik O'zbekiston Respublikasida qancha vazirlik, idora va tashkilot borligini bilishmaydi. O'zimga ham qiziq edi.

1.  Bosh prokuratura
2.  Oliy sud
3.  Sudyalar oliy kengashi
4.  Davlat xavfsizlik xizmati
5.  Milliy gvardiya
6.  Markaziy saylov komissiyasi
7.  Hisob palatasi
8.  Loyiha boshqaruvi milliy agentligi
9.  Oʻzbekiston Respublikasi Oliy Majlisining inson huquqlari boʻyicha vakili
10.  Tadbirkorlik subyektlarining huquqlari va qonuniy manfaatlarini himoya qilish boʻyicha vakili
11.  Davlat boshqaruvi akademiyasi
12.  Strategik va mintaqalararo tadqiqotlar instituti
13.  Iqtisodiyot va sanoat vazirligi
14.  Moliya vazirligi
15.  Bandlik va mehnat munosabatlari vazirligi
16.  Mudofaa vazirligi
17.  Tashqi ishlar vazirligi
18.  Ichki ishlar vazirligi
19.  Favqulodda vaziyatlar vazirligi
20.  Axborot texnologiyalari va kommunikatsiyalarini rivojlantirish vazirligi
21.  Innovatsion rivojlanish vazirligi
22.  Uy-joy kommunal xizmat koʻrsatish vazirligi
23.  Qurilish vazirligi
24.  Madaniyat vazirligi
25.  Investitsiyalar va tashqi savdo vazirligi
26.  Maktabgacha ta’lim vazirligi
27.  Xalq ta’limi vazirligi
28.  Oliy va oʻrta maxsus ta’lim vazirligi
29.  Sogʻliqni saqlash vazirligi
30.  Jismoniy tarbiya va sport vazirligi
31.  Energetika vazirligi
32.  Qishloq xoʻjaligi vazirligi
33.  Suv xoʻjaligi vazirligi
34.  Transport vazirligi
35.  Davlat soliq qoʻmitasi
36.  Davlat statistika qoʻmitasi
37.  Davlat bojxona qoʻmitasi
38.  Monopoliyaga qarshi kurashish qoʻmitasi
39.  Avtomobil yoʻllari davlat qoʻmitasi
40.  Ekologiya va atrof muhit qoʻmitasi
41.  Mudofaa sanoati davlat qoʻmitasi
42.  Turizmni rivojlantirish qoʻmitasi
43.  Geologiya va mineral resurslar qoʻmitasi
44.  Sanoat xavfsizligi davlat qoʻmitasi
45.  Yergeodezkadastr davlat qoʻmitasi
46.  Oʻrmon xoʻjaligi davlat qoʻmitasi
47.  Davlat veterinariya qoʻmitasi
48.  Oʻzbekiston milliy axborot agentligi
49.  Atom energiyasi rivojlantirish agentigi
50.  Axborot va ommaviy kommunikatsiyalar agentligi
51.  “Oʻzbekkino” milliy axborot agentligi
52.  Qimmatbaho metallar agentligi
53.  Davlat aktivlarini boshqarish agentligi
54.  Kapital bozorini rivojlantirish agentligi
55.  “Oʻzarxiv” agentligi
56.  Oʻzbekiston avtomobil transporti agentligi
57.  “Oʻzstandart” agentligi
58.  Milliy antidoping agentligi
59.  Agrosanoat kompleksi va oziq-ovqat bilan ta’minlash sohasida loyihalarni amalga oshirish agentligi
60.  Din ishlari boʻyicha qoʻmita
61.  Davlat zaxiralarini boshqarish qoʻmitasi
62.  Kasb-hunar ta’limi markazi
63.  Millatlararo munosabatlar va xorijiy mamlakatlar bilan doʻstlik aloqalari qoʻmitasi
64.  Milliy olimpiya qoʻmitasi
65.  Fanlar akademiyasi
66.  Oliy attestatsiya komissiyasi
67.  Inson huquqlari boʻyicha Oʻzbekiston Respublikasi milliy markazi
68.  Davlat personallashtirish markazi
69.  Davlat test markazi
70.  Narkotik moddalarni nazorat qilish milliy axborot-tahlil markazi
71.  “Oila” ilmiy-amaliy tadqiqot markazi
72.  Qishloq xoʻjaligi texnikasi va texnologiyalarini sertifikatlash va sinash davlat markazi
73.  Yoʻl-qurilish ishlari sifatini nazorat qilish davlat inspeksiyasi
74.  Ichimlik suvidan foydalanishni nazorat qilish davlat inspeksiyasi
75.  Ta’lim sifatini nazorat qilish davlat inspeksiyasi
76.  Oʻsimliklar karantini davlat inspeksiyasi
77.  Axborotlashtirish va telekommunikatsiyalar sohasida nazorat boʻyicha davlat inspeksiyasi
78.  Elektrenergetikada nazorat boʻyicha davlat inspeksiyasi
79.  Neft mahsulotlari va gazdan foydalanishni nazorat qilish davlat inspeksiyasi
80.  Parvozlar xavfsizligini nazorat qilish davlat inspeksiyasi
81.  Temir yoʻllarda yuk va yoʻlovchilar tashish xavfsizligini nazorat qilish inspeksiyasi
82.  Milliy teleradiokompaniya
83.  Oʻzbekiston Badiiy akademiyasi
84.  Qoraqalpogʻiston Respublikasi Vazirlar Kengashi
85.  Andijon viloyati hokimligi
86.  Buxoro viloyati hokimligi
87.  Jizzax viloyati hokimligi
88.  Namangan viloyati hokimligi
89.  Navoiy viloyati hokimligi
90.  Samarqand viloyati hokimligi
91.  Sirdaryo viloyati hokimligi
92.  Surxondaryo viloyati hokimligi
