Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 576
Date: 2019-07-12T05:30:22+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/576
Views: 193

​​ (https://telegra.ph/file/6990ece42f1183b3cb974.jpg)Ҳозир битта блоггерлар гуруҳида маънавият ҳақида гап кетди. Боласини ҳожатхонада ташлаб кетган аёл, қариндошининг жияни номусига тегиши, бозорларда маънавият хоналари...

Мана 30 йилдан бери маънавият деб кариллаб ётибмиз: телевизор, радио, интернетда давлат арбобларини эшитсангиз, ҳаммаси маънавият дейди, маънавиятимиз паст дейди, маънавият ниқоби остида сериалларни таъқиқлайди.

Маънавият деб 30 йил вайсаганимиз билан ҳеч нима, ҳеч нима ўзгармади. Оналар болаларини ўлдиряпти, сувга ташлаяпти, дунёдаги энг коррупциялашган давлатмиз, одамлар яшаб турган уйлар бузиб ташланяпти, бошқалар докторларни пичоқлаяпти.

Мактаб ва университетлардаги, бозорлардаги маънавият хоналари... Бир тийинга қиммат!

Маънавият сиёсати иш бермаяпти, у самарасиз, бу факт. Маънавият тушунчаси ҳозир капейка!

Маслоу пирамидасига назар ташласак, инсоннинг биринчи эҳтиёжи қорин тўйдириш, кейингиси ўзини хавфсиз ҳис қилиши, қўрқувдан ҳалос бўлишидир.

Маънавият деб кариллашдан аввал одамлар қорнини тўйдириш керак. Давлатнинг асосий мақсади иқтисодиётни ривожлантириш бўлиши шарт. Ҳар бир чиқаётган қонун шу нуқтаи назардан тайёрланиши керак.

Қорни тўқ одам кейин китоб ўқишга, ўрганишга вақти бўлади, хоҳиши бўлади. Оч қоринга маънавият не керак? Ҳар куни хаёт учун кураш бўлгани учун бошқаларга, жамиятга, маънавиятга тупуради.

Ҳаёт учун курашаётган одамлардан маънавият талаб қилишнинг фойдаси йўқ. Аввал оддий эҳтиёжларини қондирайлик. Қуйидаги суратга қаранг – маънавият энг тепада, энг сўнгги эҳтиёж.

@zambarakning_oqi
