Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 458
Date: 2019-05-12T11:41:08+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/458
Views: 1.58K

#education (?q=%23education)

Ivy Leagueda (Harvard, Yale, Princeton or Columbia...) tahsil olish ko'pchilik salohiyatli, bilimli va iqtidorli yoshlarning orzu va maqsadi hisoblanadi. Aslida ta'lim sifati kuchliroq bo'lgan boshqa universitetlar ham ko'p bo'lishiga qaramasdan, bu ligadagi muassasalar o'zining ko'p yillik shonli tarixi va obro'si bilan ajralib turadi. Ularda o'qish sizga hech qanday foyda keltirmagan taqdirda ham, sizning shaxsiy yutuqlaringiz ichida eng ko'zga ko'rinarlisi va kuchli asos sifatida ko'pchilik top kompaniyalar tomonidan qabul qilinadi. Sir emas bu universitet bitiruvchilari eng ko'p maosh ham olishadi. Misol uchun 2017 yildagi ma'lumotlarga ko'ra Pensilvaniya bitiruvchisi yiliga o'rtacha $91,800 dollar maosh olgani qayd etilgan, Prinston va Garvardchilar esa mos ravishda $90,700 va $81,500 dollar maosh olishgan. Albatta bu hamma uchun kafolatlanmagan ammo o'rtacha statistikaning o'zi ko'pchilikni ohangrabodek o'ziga tortadi. Bundan tashqari bu ta'lim muassasalarining yillik daromadi asosan umuman davlat byudjetiga qaram emas, hattoki ularni alohida bir okrug yoki shahar deb nomlasa ham bo'ladi. Misol uchun Garvardning endowmenti ( bitiruvchilar yoki boshqa turli manbalardan tushadigan mablag') 2018-yil $ 38 milliard dollarni tashkil qilgan 👉😱. Bu ancha-muncha rivojlanayotgan davlatning yillik byudjetidan ko'proq. Yana ta'limdan mablag' qilib bo'lmaydi deymiz. Qalovini topsa, qor ham yonadi deganlari shu bo'lsa kerak. Birgina Garvard yuzlab grantlar, sovrinli tanlovlar va eng muhimi minglab kuchli shaxslarni butun dunyoga tanitgan. 2017-yildagi ma'lumotga ko'ra Garvardga 22947 nafar talaba qabul qilingan. Siz ham shu talabalar orasida bo'lishi va chuqur bilim egasi bo'lib, yurtimizga xizmat qilmoqchi bo'lsangiz avallo Prezidentimiz tashabbusi bilan qayta tashkil etilgan El-yurt umidi fondiga murojaat qiling va shuningdek e'londa ko'rsatilgan uchrashuvda qatnashing!

P.S. tadbirdan tushgan mablag' Khan Academy Uzbekni qo'llab-quvvatlashga sarflanadi.

http://bit.ly/Edu-Action100grant
