Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 1039
Date: 2020-02-16T01:07:15+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/1039
Views: 160

Ассалому алайкум.
Дўстлар, биз «Имкон таълим» Телеграм каналини шу кичик хайрли иш юзасидан очганмиз. Каналга аъзо бўлинг, улашинг, тарқатинг, қўллаб-қувватланг. Чунки бу жуда муҳим.

Сабаби ўқув марказлар ва репетиторлар ёрдами билан бу ишимиз бутун Республикамизда йўлга қўйилмоқда. Бу иш 1-2 киши томонидан бўлмайди, албатта. Бизга ҳамкорлар керак. Аслида, бизга эмас, имконияти йўқ, ўқиш ва билим олиш истагидаги ёшларга керак.

Бошлаган ишларимизни аввалдан кузатиб келаётган бўлсангиз хабарингиз бор, нималар қилдик ва яна нималар қилишимиз керак. Кўпчилик билан амалий иш қила олишимиз мумкин ва шу кўпчилик билан натижага ҳам эришамиз.

Илтимос, биз қолдираётган эълонларни улашишда ёрдам беринг. Ўз эгасига етиб борса, у бундан фойдаланиб, унинг таълим олишига ёрдам бера олса, асл мақсадимиз шу.

Бу бошлаган ишларимиз ҳали у қадар катта эмас. Лекин янада яхши режалар бор. Албатта, уларнинг барчасини маълум қилиб борамиз. Фақат ёшларни ва таълимни қўллаб-қувватлашда бизга ёрдам беринг.

Бир нарса доим муҳим: Ўзбекистоннинг чекка ва олис қишлоғида ўчган чироқ остида, китоб олиб ўқишига маблағ етмаётган шароитида, моддий томондан қийинчиликка учраган даврида, мактабда олган билими камлик қилаётган ва ҳаётда билимсиз қолаётган ўқувчининг ҳам иқтисодчи, юрист, шифокор ва бошқа соҳанинг ўқимишли, билимли ва жамиятга фойдаси тегадиган инсони бўлишга тўлиқ ҳаққи бор!

Кузатиб бораётганингиз учун, қўллаб-қувватлаётганингиз учун барчангизга ташаккур!

@imkontalim
