Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 1421
Date: 2020-09-14T10:31:54+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/1421
Views: 11.3K

#Биласизми (?q=%23%D0%91%D0%B8%D0%BB%D0%B0%D1%81%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B8)

Абитуриентларнинг апелляция шикоятларини кўриб чиқиш тартиби қандай?

➡️ Қонунчиликка кўра, тест синовлари натижасидан норози бўлган абитуриентлар таълим муассасаларига ўқишга қабул қилиш бўйича давлат комиссияси томонидан тасдиқланган апелляция комиссиясига ёзма ёки электрон шаклда апелляция шикоятини бериш ҳуқуқига эга. (https://lex.uz/docs/3646570#3678961)❗️Шикоят берган абитуриент хабарномада белгиланган кунда ўзининг паспорти ва абитуриент рухсатномаси билан келиши шарт.

☑️ Абитуриентга унинг жавоблар варақаси нусхаси, тест топшириқлари нотўғри бажарилган жавоблар рўйхати ҳамда тест топшириқлари китоби берилади.

📝 Абитуриент ўзининг ҳар бир нотўғри деб ҳисобланган тест топшириғига жавобларини ёзма равишда баён қилади ва қабул қилиб олган барча тест материаллари билан бирга апелляция комиссиясига тақдим этади.

❕Шикоят апелляция комиссияси томонидан фақат абитуриент иштирокида, унинг ёзма жавоблари асосида кўриб чиқилади.

⚠️ Ёзма жавоблар ўз тасдиғини топмаса, комиссия натижаларни ўзгаришсиз қолдиради.

🔰 Шикоят қуйидаги ҳолларда кўриб чиқилмайди:
👉 абитуриентнинг жавоблар варақаси, тест топшириқлари китоби Давлат тест марказига етказилмаган ёки йиртилган бўлса;
👉 абитуриент тест синовларидан четлаштирилган бўлса;
👉 абитуриент ўз жавобларини ёзма равишда баён қилмаган бўлса.

🔰 Апелляция жараёнида қуйидагиларга йўл қўйилмайди:
🔸 уяли телефон, компьютер, телекоммуникация воситалари ва шпаргалкалар (луғат, жадваллар бундан мустасно) олиб кириш;
🔸 тест материалларини бошқа абитуриентга узатиш, уларга ёрдам бериш ёки ёрдам олиш;
🔸 тест топшириқлари китобининг варағини йиртиш.

🗓 Комиссия қарори бўйича маълумот Таълим муассасаларига ўқишга қабул қилиш бўйича давлат комиссиясига апелляция жараёни тўлиқ тугаганидан сўнг 5 иш куни ичида тақдим этилади.

📌 Абитуриент апелляция натижалари юзасидан судга шикоят қилиши мумкин.

Каналга уланиш👇👇👇
https://t.me/huquqiyaxborot
