Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 1259
Date: 2020-04-14T14:57:15+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/1259
Views: 189

1000 аёл.
Уларнинг ортида 1000 та  оила.
Бу 1000 та оилада 4 киши яшасаям, 4000 киши дегани.

Рўзғор эса ғор. 1 млн сўмлик хавфсиз ёрдам-карточка ўша ғорни ҳеч йўқ яқин кунларда тўлдиришга ярайди. Фонд айнан аёлларни қўллаш учун 1 млрд сўм ажратганидан хурсандман. (https://t.me/SShMirziyoyeva/299)

Яқинда кўрган бўлсангиз керак, ижтимоий тармоқда бир видео тарқалган эди. Бир аёл шўрлик нега менга кам ёғ,  нега кам ун бердингиз, деб йиғлаб келганди моддий ёрдам берилаётган штабга.

Ўзаро муҳокама қилганимизда,  "эркаклари қани шу оиланинг",  десам,  Шаҳноза опам: "...аёл ношукр эмас, у  бошқа ёрдам ололмайман, шу охиргиси, олдинда номаълум муддатгача карантин турибди, болаларимга қандай етказаман деган қўрқувда келган",  дегандилар.

Ҳа,  кўп аёллар бугун қўрқувда. Кунлик иш ва даромад топадиган эрларининг иши тўхтаган. Ўзларининг ишлари тўхтаган. Кунлар ўтгани сайин костюм чўнтагидаги пуллар камайяпти.
Энг бирламчи эҳтиёжлар эса карантин нималигини билмайди: ейиш керак,  ичиш керак,  дори керак, яшаш керак...

Одамларимиз меҳрибон бир-бирига, шукр...Ўйлайманки, бундай хайриялар давомли бўлаверади.

P. S.  Твиттерда эрталаб блогерлардан бири 1 млрд $ пулим бўлганда 10 млн кишига 100 $дан бериб чиқардим,  деганида мен қарши фикр айтгандим. Уларнинг карантиндан кейинги ҳаёти учун фойда бўладиган лойиҳа қилган маъқул деб. Ўша гап борку, балиқмас, қармоқ бериш керак, деган. Шуни айтмоқчи бўлгандим.

Ҳозирча шу фикримни бироз бошқа ўзанга бурсам,  принципсизликка йўймаслар.

1 млрд $ топсангиз мабодо,  беринг,    фақат 10 миллион аёл кишига беринг,  улар болаларига қилаётган овқатда доим гўшт бўлсин.
