Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 1377
Date: 2020-06-29T19:56:14+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/1377
Views: 25.5K

Aziz tengdoshlarim! Biz sizlar bilan katta yo‘lni bosib o‘tmoqdamiz. Bu yo‘lni o‘ta mashaqqatli va mas’uliyatli deb hisoblayman. Ha, biz mukammal emasmiz, lekin bizda ahil jamoa bor. Ha, biz hammani ham rozi qila olmayapmiz, lekin muloqot qilishda davom etamiz. Ha, biz eng samarali yo‘lni topa olmayotgandirmiz, lekin izlanishda davom etamiz. “Vaqt oqar daryo” deganlari rost ekan, tashkilot yetakchisi sifatida faoliyat yuritayotganimga tez orada bir yil to‘ladi. (https://www.facebook.com/photo.php?fbid=603824230264150&amp;set=a.100599253919986&amp;type=3)Bu vaqt ichida ulgurgan va ulgurmagan ishlarimiz ko‘p bo‘ldi, lekin eng katta yutug‘imiz - bu ahil va mehnatkash jamoamiz, deb o‘ylayman. Mehribon yetakchilarimizdan tortib quvnoq va zukko sardorlarimizgacha, barchamiz bu katta oilaning ajralmas qismiga aylandik. Jamoamizga yangi va kreativ yoshlar ham qo‘shila boshlashdi, ularning ham mehnatlarini doimo his qilib turdik.

OAV bilan ahil ishlashni va ochiqlik mezonini o‘zimizning asosiy maqsadimizga aylantirdik. Qizlarimizni qo‘llab-quvvatlash maqsadida “Qizlar Ovozi” loyihasini yo‘lga qo‘ydik. Ayniqsa, xalqimizga kelgan sinovli kunlarda ham, yoshlarimiz befarq qarab turishmadi. Ko‘ngilli sifatida minglab xonadonlarga quvonch ulashishdi, og‘irlarini yengil qilishga harakat qilishdi. Xalqimiz buni mamnuniyat bilan e’tirof etdi, shuningdek, Prezidentimiz ham buni yoshlarga yo‘llagan o‘z tabriklarida e’tirof etdilar. Bu barchamiz uchun katta kuch-quvvat bag‘ishlaydi. Umid qilamanki, biz yoshlar katta orzular qilishdan, ularga erishishdan hech to‘xtamaymiz.

Eng muhimi, biz - bir katta oilamiz, biz birgamiz!
Yoshlar kuni muborak, do‘stlar!
