Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 1024
Date: 2020-02-08T13:37:11+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/1024
Views: 287

🇺🇸 Okeanortiga olg‘a! O‘zbekiston nomidan BMT forumida qatnashish imkonini qo‘ldan boy bermang!

🇺🇿 O‘zbekiston yoshlar ittifoqi Nyu-York shahrida bo'lib o‘tadigan xalqaro forumda (https://telegra.ph/The-9th-UN-ECOSOC-Youth-Forum-and-Youth-Plenary-02-07-2) ishtirok etish uchun tanlov e'lon qiladi.

🔹Shu yilning 31-mart 2-aprel kunlari AQSHning Nyu-York shahrida joylashgan Birlashgan Millatlar Tashkiloti bosh qarorgohida BMT Ijtimoiy va iqtisodiy kengashi yoshlar forumi hamda yoshlar yalpi majlisi o‘tkazilishi kutilmoqda. BMTning ushbu tadbirida o’zbekistonlik yosh yetakchilar delegatsiyasi ishtirok etishi va nutq so’zlashi rejalangan. Rejadan tashqari esa dunyoga mashhur New York Bridge ko'prigi, Manhetten ko'chalarida sayohat qilish imkoniyatiga egasiz!

📝 Forumda ishtirok etishni xohlaganlar so'rovnomani (https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc6hAZ9cm0VAsOylDvkiBsBoPfZ5_-vHk6JCtWfE4O6Br9oWw/viewform?embedded=true) to'ldirishlari kerak bo'ladi.

🔸 Shoshiling, balki aynan siz O'zbekiston nomidan xalqaro forumda ishtirok etarsiz!

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖

🇺🇸Хотите принять участие в молодёжном  форуме ООН от имени Узбекистана? Тогда не упустите свой шанс! Союз молодежи Узбекистана объявляет конкурс на участие в международном форуме, который состоится в Нью-Йорке.

✨С 31 марта по 2 апреля в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке состоится Форум молодежи и пленарное заседание Социально-экономического совета (ЭКОСОС) Организации Объединенных Наций (ООН). В данном форуме ожидается участие молодёжной делегации из Узбекистана. В рамках форума у участников форума будет прекрасная возможность принять участие в экскурсии по Нью-Йоркскому мосту и улицам Манхэттена!
Желающие принять участие вфоруме (https://telegra.ph/The-9th-UN-ECOSOC-Youth-Forum-and-Youth-Plenary-02-07-2) могут  заполнить данную анкету.

🔸 Спешите, может быть, именно вы будетеучаствовать (https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc6hAZ9cm0VAsOylDvkiBsBoPfZ5_-vHk6JCtWfE4O6Br9oWw/viewform?embedded=true) в международном форуме от имени Узбекистана!

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖

🇺🇸Do you want to participate in the UN Youth Forum from Uzbekistan? Then do not miss your chance! The Youth Union of Uzbekistan announces a competition for participation in an international forum to be held in New York.

✨From March 31 to April 2, the UN headquarter in New York will host the Youth Forum and the plenary meeting of the United Nations (UN) Economic and Social Council (ECOSOC). The participation of a youth delegation from Uzbekistan is expected in this forum. (https://telegra.ph/The-9th-UN-ECOSOC-Youth-Forum-and-Youth-Plenary-02-07-2) Within the framework of the forum, the participants will have a great opportunity to take part in a tour of the New York Bridge and the streets of Manhattan!

🔸Hurry up, maybe you will participate (https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc6hAZ9cm0VAsOylDvkiBsBoPfZ5_-vHk6JCtWfE4O6Br9oWw/viewform?embedded=true) in the international forum Uzbekistan!
