Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 1042
Date: 2020-02-17T06:26:04+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/1042
Views: 271

“Yoshlar ilm-fan uchun!” kreativ ijtimoiy roliklar tanloviga oid eng ko‘p berilayotgan 10ta savolga 10ta javob:

Savol: Telegramdagi (94) 416-09-16 (https://t.me/JMprojects) raqamiga tayyor videorolikni yuborganman. Lekin hali javob kelmadi. Endi qabul qilinmaydimi?
Javob: Xavotirlanmang, yuborilgan har bir material ko’rib chiqiladi. Nizomga mos tushmasa kanalga joylanmaydi va nizom bilan yana bir marta tanishib chiqish tavsiya etiladi.

Savol: Tanlovda necha yoshdan boshlab ishtirok etish mumkin?
Javob: Yosh cheklovlari yo’q. O’zbekiston Respublikasining barcha fuqarolari qatnasha oladi.

Savol: Passport va kontakt raqam qanday jo’natiladi?
Javob: Passportni skaner orqali rasm ko’rinishiga keltirib olish va Telegram orqali (94) 416-09-16 raqamiga jo’natish kerak. Agarda passport mavjud bo’lmasa, u holda tug’ilganlik haqidagi guvohnoma ham bo’ladi.

Savol: Videorolikning davomiyligi qancha bo’lishi kerak?
Javob: Ijtimoiy videorolikning xronometraji qoidasiga ko’ra qisqa va tushunarli bo’lishi lozim. Xalqaro tajribada 3 daqiqadan oshib ketgan videolar ijtimoiy roliklar qatoriga kiritilmaydi. Tanlovimizning baholash jarayonlarida ham bu narsaga alohida e’tibor qaratiladi.

Savol: Faqatgina bitta nominatsiyaga bir dona video material topshira olamanmi?
Javob: Istalgan yo’nalish bo’yicha istalgancha ish topshirish mumkin. Faqat nizomga mos tushadigan videolargina Telegramdagi kanalga joylab boriladi va ovoz berishga qo’yiladi.

Savol: Telegram kanaldagi LIKElar orqali g’olib aniqlanadimi?
Javob: Yo’q. 1-2-3-o’rin egalarini aniqlashda ekspertlar guruhining fikrlari o’rin tutadi. Lekin bu jarayonda kuzatuvchilarning ham fikrlariga e’tibor qaratilishi mumkin. Faqatgina rag’batlantiruvchi mukofot egasi esa har bir nominatsiyadagi eng ko’p ovoz to’plagan nomzod bo’ladi.

Savol: Videorolikni ikki kishi tayyorlaganmiz, ikki kishining ism, familiyasini ko’rsatib keta olamizmi?
Javob: Ha.

Savol: Kreativ videorolikning maqsadi qanday bo’lishi kerak?
Javob: Kreativ videoroliklar yoshlarni ilm-fanni o’rganishga undab, ularni zamonaviy texnologiyalarga jalb qiladigan va buyuk ajdodlarimiz merosiga yanada qiziqtira oladigan bo’lishi shart. Bu tanlovning eng asosiy me’zoni.

Savol: Qabul qilish jarayonida videoning sifatiga ahamiyat beriladimi?
Javob: Albatta, biz imkon qadar professional yondashuvdagi materiallar egalarini taqdirlashni maqsad qilganmiz. Havaskorlar ishtirok etayotganida ham videoning sifatiga alohida e’tibor berishlari va Telegram orqali jo’natilayotganda HD sifatdagi (kattaroq hajmda bo’lsa ham) faylni yuborishlari so’raladi.

Savol: “Eng yaxshi animatsion rolik” yo’nalishida video tayyorlamoqchiman. Istalgan mavzuni yorita olamanmi?
Javob: Yo’q. Animatsion rolik tayyorlashda yuqorida keltirib o’tilgan 2 ta nominatsiyadan biri yoritilishi kerak. Ya’ni: “Zamonaviy texnologiyalar” yoki “Buyuk ajdodlar merosi”.
