Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 1173
Date: 2020-04-01T16:58:34+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/1173
Views: 731K

Assalomu alaykum do’stlar, hurmatli volontyorlar va xayriya guruhlari tashkilotchilari! Bunday sinovli kunlarda hukumatimizga, davlatimizga yordam berishga harakat qilayotgan fuqarolarimiz. Yaqin kunlarda koronavirus tarqalishining oldini olish maqsadida avtomashinalar harakatini belgilovchi yangi tartib o’rnatildi. Shuningdek, 1-apreldan yakka tartibda amalga oshirilayotgan xayriya aksiyalari to’xtatilishi ham muvofiq deb topildi. Qisqacha ikkinchi qarorning nega qabul qilinganligi va bu xayriya aksiyalarining va volontyorlar harakatining to’xtab qolishiga ta’sir qilmasligi haqida yozib o’tmoqchiman;

1. Yakka tartibda ishlayotgan va oilalarga ehson va xayriya qilayotgan volontyorlarimizning sog’liklari va ularning ham aktiv virus tashuvchilar safiga kirib qolmasligi, ular tashrif buyurgan oila vakillariga ham potensial virus yuqmasligini ta’minlash hammamizning eng oliy maqsadimiz bo’lishi lozim. Bir vaqtning o’zida nochor oilalar va ayniqsa yolg’iz keksalarimiz ahvolidan xabar olishni unutmasligimiz lozim. Shu maqsadda hukumatimiz tizimli yondashuv bilan volontyorlar bilan hamkorlik qilish yo’lini tanladi. Ularni xavfsiz omborxona, kerakli transport vositalari, shaxsiy gigiyenani saqlash maqsadida maxsus kiyim (kombinezon), niqob va qo’lqoplar bilan ta’minlanaydigan bo’ldi! Do’stlar, bu vazifani Mahalla va Oilani qo’llab-quvvatlash vazirligiga katta mas’uliyat sifatida ishonib topshirildi. Bu volontyorlar harakatini cheklash emas, ularni qo’llab-quvvatlash va yuqoridagi qiyinchiliklarni yengillashtirish maqsadida chiqarilgan xavfsiz va hamkorlik qarori bo’ldi.

2. Jarayon shaffof bo’lishi uchun jamoatchilik vakillari va volontyorlarni shu jarayonga jalb qilishni ustuvor vazifa sifatida belgilab oldik. Volontyorlar uchun har doim yagona Xayriya Markazi eshiklari ochiq. Siz xohlasangiz kelib mahsulotlarni ehtiyojmand oilalarga olib borishda yoki xayriya tashkil qilish ishlarida ishtirok etishingiz mumkin. Eng muhimi siz ham Call-centerda bizga yordam berishingiz mumkin. Nochor oilalar va yolg’iz keksalarimiz ma’lumotlarini yig’ishda shaxsan o’zingiz ishtirok etishingiz mumkin. (murojaat uchun 1197 raqamiga ertadan bog’lanishingiz mumkin)

3. Yo’l transport harakatidagi o’rnatilgan yangi tartib, ko’pchilik volontyorlar oilalarga xayriyalarni yetkazib borishida noqulayliklar tug’dirmoqda. Masalani yechish uchun volontyorlarga maxsus stikerlar taqdim qilinishi so’ralmoqda, ammo bu stikerlarni nazorat qilishning aniq mexanizmlari bo’lmaganligi sabab, stikerlarni to’g’ri taqsimlash va xolis egalariga yetkazish qiyinchlik tug’diryapti. Masalani yechish uchun markazalashgan transport tizimi tashkil etildi. Mahalla va Oilani qo’llab-quvvatlash vazirligi boshchiligida logistika yo’nalishlari va ma’lumotlar bazasi ham ishlab chiqiladigan bo’ldi!

Do’stlar, kelinglar shunday kunlarda birgalikda bu sinovdan ham o’taylik. Bir-birimizni ayblamaylik, aksincha tinglaylik. Xulosa qilishga shoshmaylik, aksincha atrofga qarab mushohada qilaylik. Davlatimiz, butun dunyodagi iqtisodiy nobarqarorlik davrida ham, xalqimiz, keksalarimiz va xayriya aksiyalari tashabbuskorlarini qo’llab-quvvatlash uchun harakat qilmoqda. Uni qo’llab-quvvatlaylik. Jipslashaylik. Uni qadrlaylik.

P.S. Xayriya Markazi uchun butun boshliq Ekspo markazi shaxsan Toshkent shahri hokimi tomonidan tayyorlandi. Ular ham ham harakat qilishmoqda. Buni ham qadrlaylik. Ertaga ish qizigandan qiziydi. Siz ham hissangizni qo’shing. Volontyorlar uchun maxsus avtobus yoki transport tashkil qilinishi ham inobatga olingan.
