Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 1270
Date: 2020-04-16T14:58:20+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/1270
Views: 6.13K

​ (https://telegra.ph/file/c669ce47f51c829da11b4.jpg)O’z/Ру

Assalomu alaykum do’stlar!

Sizlar bilan yana bir yangilikni bo’lishmoqchi edim. Yaqinda do’stlarimiz Акмаль Салихов (Akmal Salikhov) pandemiya davrida muzeylarni 3D formatga aylantirish ishlarini boshlashdi. Karantin vaqtida ota-onalar ko’plab muzeylarimiz tashqi va ichki ko’rinishlarini bilan tanishishlari va o’z farzandlari bilan virtual muzeylarga sayohat  qilishlari mumkin. Loyiha yordamida tariximiz va qadriyatlarimiz haqida ilk tushunchalarni farzandlarimizda shakllantirish imkoniyati paydo bo’ladi. Biz esa bir vaqtning o’zida muzeylarimizning virtual bazasini ham shakllantirib olamiz.

Loyiha Yoshlar Ittifoqi, Madaniyat va Innovatsion rivojlantirish vazirligi hamkorligida amalga oshirilmoqda!

Mana bu bir kichik namunani ko’zdan kechirishingiz mumkin: https://roundme.com/tour/563030/view/1834688/

Takliflaringiz bo’lsa izohlarda qoldiring yoki Akmal Salihovga murojaat qilishingizni so’rayman.
__________

Привет друзья!

Я хотел поделиться с вами еще одной новостью. Недавно наши друзья Акмал Салихов (Akmal Salikhov) начали работу по превращению музеев в 3D формат во время пандемии. Во время карантина родители могут познакомиться с экстерьером и интерьером многих наших музеев, а также посетить виртуальные музеи со своими детьми. С помощью проекта у наших детей будет возможность сформировать первые представления о нашей истории и ценностях. В то же время мы создаем виртуальную базу данных наших музеев.

Проект реализуется в сотрудничестве с Союзом молодежи, Министерством культуры и инновационного развития!

Вот небольшой пример: https://roundme.com/tour/563030/view/1834688/

Если у вас есть какие-либо предложения, пожалуйста, оставьте их в комментариях или свяжитесь с Акмалом Салиховым.
