Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 1012
Date: 2020-02-02T07:14:29+00:00
Language: ru
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/1012
Views: 179

​ (https://telegra.ph/file/643f9ba74850212c128b7.jpg)Менга шахсий хабардан Жавоҳир Ҳожимуродов исмли йигит ёзди, у 1995 йилда туғилган бўлиб, Бекободдан экан. Унинг тарихи ҳам кўпчилик болаларимиздек бошланган. Коллежни тамомлаши биланоқ, пул ишлаб топиш учун Санкт- Петербургга кетибди. У ерда 3,5 йил яшаб, Дикси дўконлари тармоғида ишлаган. Россиянинг ўзида рус тилини нолдан бошлаб ўрганиб олибди. 2016 йилга келиб эса қайтишга тўғри келибди, оила қурибди, ўз кучи билан педагогика институтига ўқишга кирибди.

Қачонлардир ўзининг ʼДиксиʼга ўхшаган дўконлар тармоғини, Бекободда бепул кутубхона ва қизлар учун мактаб очишни орзу қилмоқда. Ҳасан ва Ҳусан Мамасаидовлар томонидан яратилган MFaktor лойиҳасининг роли катта эканлигини қайд этиб ўтди, у ўзбек тадбиркорлари билан бўлган интервьюлардан ўзи учун керакли билимларни олган экан.

Россиянинг фойдали телеграмм каналлари ҳақида қўйган постимдан кейин у ўз каналини очибти. У шу билан бўлишмоқчи бўлган экан. Канал ʼʼЭрудированные людиʼʼ деб номланади. Иккита тилда турли хил фойдали маълумотларни қўйиб боради. Ёшлар, каналга обуна бўлинг!

➡️https://t.me/erudirovannie

Бундай ёшлар бор экан, мамлакатнинг келажагидан хавотир олмасак бўлади.
Кўзлар ёрқин. Мақсадлар аниқ. Баракалла!
___________
Мне написал в личку парень по имени Жавохир Хаджимурадов, из Бекабада, 1995 года рождения. История началась банально, как и у большинства наших детей. Сразу после колледжа уехал в Санкт- Петербург на заработки. Там прожил три с половиной года, работал в сети магазинов Дикси. Уже в России выучил с нуля русский язык. В 2016 году пришлось вернуться, женился дома, поступил своими силами в пединститут.

Когда-нибудь мечтает  открыть свою сеть магазинов по типу ‘Дикси’. А ещё бесплатную библиотеку в Бекабаде, или как он выразился ‘буккафе’, и школу для девочек. Отметил большую роль проекта MFaktor который создали Husan Mamasaidov Hasan Mamasaidov, так как черпал недостающие знания через интервью с узбекскими предпринимателями.

После моего поста о российских полезных телеграмм каналах, он создал свой. О чем и хотел поделиться. Называется канал ‘’Эрудированные люди’’. На двух языках выкладывает кучу полезной информации. Подписывайтесь, молодёжь!

➡️https://t.me/erudirovannie

Пока есть такая молодёжь, можно не беспокоиться за будущее страны. Ценности правильные. Глаза ясные. Цели четкие. Баракалла!

➡️Жамиятимиздаги долзарб янгиликлар ва ислоҳотлар ҳақида// Канал об актуальных новостях, структурных реформах и инновациях. Системный подход. Ўзбек ва рус тилларида.Подписывайтесь на канал: @Nazlobudnya_AU
