Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 1691
Date: 2021-07-15T17:38:15+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/1691
Views: 55.2K

​​ (https://telegra.ph/file/9c02dff5313d6e75dd0d8.jpg)Oxirgi vaqtlarda bolalar adabiyotida yorqin asarlar deyarli ko'zga tashlanmay qo'ydi. O'zingiz eslab ko'ring, bolalar adabiyotining oltin vakillari — Xudoyberdi To'xtaboyev, Anvar Obidjon kabi adiblarimizning asarlarini maroq bilan o'qiganmiz. Ammo hozir-chi? Nazarimda, bolalar adabiyotida yozuvchilar va ijod mahsullari orasida kichik bir jarlik paydo bo'lgandek. Buning sabablarini turlicha talqin qilish mumkin, lekin men ularga birma-bir to'xtalmoqchi emasman, aksincha unga yechimlar izlash tarafdoriman.

Xususan, yaxshi asar yozish uchun juda katta mehnat, ko'p vaqt kerak. Yozuvchi hamma ishini bir chetga surib, faqat asar yozish bilan — ijod bilan band bo'lishi kerak. Bu oson ish emas. Bir tomonda tirikchilik, ro'zg'or tashvishlari bor. Albatta, yaxshi asar muallifini rag'batlab, uni qo'llab-quvvatlash ham kerak va buni birinchi o'rinda, davlat o'z zimmasiga olishi lozim.

Aynan 30-iyun kuni yoshlar va talabalar forumida Prezidentimiz bu muammoga e'tibor qaratib, badiiy adabiyotlarni ko‘paytirish va ularning mualliflarini rag‘batlantirish haqida gapirgandilar (https://uza.uz/uz/posts/shavkat-mirziyoev-yoshlar-ortasida-kitobxonlikni-rivozhlantirish-doimiy-etiborimiz-markazida-boladi_281089). Ko'p o'tmasdan, 13-iyul kuni imzolangan Prezident farmonida joriy yilning 1-oktabridan har yili “Bolalar va yoshlar uchun eng yaxshi kitob” tanlovi o'tkazilishi belgilandi (https://lex.uz/pdfs/5512119).

Farmonga ko'ra, tanlovda g‘olib deb topilgan mualliflarga: birinchi o‘rin uchun — 100 million so‘m; ikkinchi o‘rin uchun — 75 million so‘m; uchinchi o‘rin uchun — 50 million so‘m mukofot mablag‘lari ajratiladi.

Ishonamanki, ushbu tanlov ko'plab iste'dodli yosh ijodkorlarni yuzaga chiqara oladi va bolalarimizga sevimli asarlar yaratilishiga muhim turtki bo'ladi. Albatta, takliflaringizni izohlarda bildiring, bu loyiha ham muvaffaqiyatli amalga oshib, bolalarimiz uchun manfaatli bo'lishida sizning takliflaringiz biz uchun suv va havodek ahamiyatli.
