Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 1734
Date: 2021-08-07T11:52:09+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/1734
Views: 64K

​​ (https://telegra.ph/file/e6e49da3a30adcb62e556.jpg)​​ (https://telegra.ph/file/e6e49da3a30adcb62e556.jpg)Faxrli natijalar

Joriy yilda o'tkazilgan Xalqaro matematika olimpiadasi (IMO), Xalqaro fizika olimpiadasi (IPhO), Xalqaro kimyo olimpiadasi (IChO) va Xalqaro biologiya olimpiadasida (IBO) o'zbekistonlik yoshlar jami 10 ta medalni qo'lga kiritishdi. Shundan 3 tasi oltin, 2 tasi kumush va 5 tasi bronzadir.

O'tgan yillarga qaraydigan bo'lsak, 2020-yilda jami 6 ta medal — 1 ta oltin, 4 ta kumush va 1 ta bronza; 2019-yilda 8 ta medal — 2 ta kumush va 6 ta bronza medallari qo'lga kiritilgan. Bu yilgi natijalar esa Mustaqil O'zbekiston tarixida ilk marta qayd etilgan. O'zbekistonning haqiqiy tayanchi va suyanchi mana shunday ilmli, intiluvchan yoshlardir!

Mazkur olimpiadalarda faxrli natijalarga erishgan yoshlarni va ularning o'qituvchilarini munosib taqdirlash hamda ularni qo'llab-quvvatlash uchun Prezidentimizning 2019-yil 3-mayda PQ-4306 sonli qarorlari qabul qilingan (https://lex.uz/docs/-4320713). Bunga ko'ra:

1-o‘rin (oltin) uchun — o‘quvchiga bazaviy hisoblash miqdorining 500 baravar (122,5 mln. so‘m), o‘qituvchisiga – 450 baravar (110,25 mln. so‘m);
2-o‘rin (kumush) uchun — o‘quvchiga bazaviy hisoblash miqdorining 300 baravar (73,5 mln. so‘m), o‘qituvchisiga – 250 baravar (61,25 mln. so‘m);
3-o‘rin (bronza) uchun — o‘quvchiga bazaviy hisoblash miqdorining 200 baravar (49 mln. so‘m), o‘qituvchisiga – 150 baravarida (36,75 mln. so‘m) miqdorida bir martalik pul mukofotlari beriladi.

Bundan tashqari, mazkur olimpiadalar g‘oliblari davlat oliy ta’lim muassasalariga test sinovisiz va qo‘shimcha imtihonsiz qabul qilinadi. Qolaversa, xalqaro olimpiadalar g‘oliblarini tayyorlagan o‘qituvchilar va ta’lim muassasasi direktorlariga navbatdagi o‘quv yili uchun direktor jamg‘armasidan oltin, kumush va bronza medallari bo‘yicha tegishlicha qo‘shimcha 200, 175 va 150 foizlik ustama to‘lanadi.

Xalqaro olimpiadalarda g'olib bo'lgan yoshlarni va ularga ta'lim bergan ustozlarini munosib taqdirlash tizimi yaratilgani, Xalq ta’limi vazirligining mana shunday natijalarga erishishda tizimli ishlarni amalga oshirayotgani bundan keyin ham, albatta, o'z mevasini berishiga ishonaman. Ta'limga kiritilgan sarmoya — eng yaxshi sarmoya!
