Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 1497
Date: 2021-02-24T14:37:31+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/1497
Views: 23.3K

#natija (?q=%23natija)

Chirchiq shahriga qilgan tashrifimiz payti yoshlar bilan uchrashuvda bir qizimiz chiqib aytgandi: «Mening ikkita opam kontraktda o'qiydi. Oilamiz o'rtahol oila, to'g'risini aytsam, mening ham o'qigim keladi, lekin ikkita opam kontraktda o'qigani uchun ota-onam ikkita opang kontraktda o'qiydi, shundog'am  qiynalyapmiz, agar sen ham kontrakt kirsang, o'qimaganing ma'qul, deyishadi. Nega ikkita opam o'qiy oladi-yu, men o'qiy olmayman, o'qishga qiziqishim baland. Mana shu kabi holatlarda bizga yordam beringlar, balki oilasida ko'p farzandi bor oilalarning farzandi ta'lim olishi uchun ham qandaydir yordam berish kerakdir», degandi.

O'sha qizimiz aytgan muammo boshqa hududlarga qilgan tashriflarimiz davomida ham yaqqol ko'zga tashlandi. Bir oilada bitta yoki bir nechta farzand kontrakt o'qiydi, albatta, bu holatda ota-ona qiynaladi. Ikkita farzandini kontraktda o'qitsa, uchinchisiga kelganda bu oilada moddiy imkoniyat yetmasligi mumkin. Yoki bitta farzandini kontrakt o'qitib, ikkinchisiga imkoni yetmasligi mumkin. Ammo yoshlar ta'lim olishi uchun imkoniyat yaratilishi kerak. Barchaning birdek ta'lim olishga haqqi bor.

Shu qizimizning gaplarini eshitib, ochig'i, ta'sirlandik. Ushbu masalani Prezidentimizga yetkazganimizda ular ham bundan ta'sirlandilar va bizga bu muammoni tizimli yechish kerakligi hamda tegishli takliflarni tayyorlash haqida davlatimiz rahbari topshiriq berdilar. So'ngra ushbu masala, ushbu g'oya Yoshlar forumida yangradi.

Bugungi kunga kelib esa ikki va undan ortiq farzandlari to‘lov-shartnoma asosida o‘qiyotgan oilalarga imtiyozli ta’lim krediti berish bo'yicha Hukumatning tegishli qarori loyihasi jamoatchilik muhokamasi uchun e'lon qilindi: https://regulation.gov.uz/uz/d/29720

Aytmoqchimanki, bitta odamning murojaati butun bir talabalarning muammosi hal bo'lishida juda katta ta'sir ko'rsatdi. Bitta taklif bilan butun yoshlarning taqdirini o'zgartirish, mamlakatga xissa qo'shish mumkin. Shunday ekan, g'oyalaringizni aytishdan, yoshlarning muammolarini yengillatadigan takliflar aytishdan hech qachon chekinmang.

Mana shu qaror loyihasini yana-da yaxshilash uchun takliflar bering. Bitta qizimizning aytgan fikri sabab minglab talabalarga, ota-onalarga qancha katta yengillik yaratilmoqda, siz ham bunda befarq bo'lmang, o'z takliflaringizni, albatta, bildiring.
