Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 1739
Date: 2021-08-09T15:35:27+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/1739
Views: 25.3K

​​ (https://telegra.ph/file/ef36f3084c0e86778306e.jpg)«Ibrat» tillar oromgohining ilk mavsumlari ingliz tilidan bo'lib o'tdi (https://t.me/alisher_sadullaev/1580). Oromgohda ishtirok etish uchun jami 3321 nafar yoshlardan ariza kelib tushgan. 1200 nafar yoshlar 1-bosqichdan, 900 nafar yoshlar esa 2-bosqichdan o'tib, oromgohga yo'llanma olishgan.

«Ibrat» tillar oromgohining har bir mavsumida 30 nafar trenerlar yoshlarga o'zlarining bilimlarini ulashdilar. Har bir mavsumga 15 nafardan koordinator va volontyorlar jalb etildi. Oromgohda turli loyiha va tanlovlar tashkil etildi.

«Ibrat» loyihasini yana-da rivojlantirish ustida ishlar olib boryapmiz. Yoshlar ham bu jarayonda juda faol tarzda ishtirok etishmoqda. Xususan, ular tomonidan «Ibrat» NNT ochish, uning SMM jamoasini shakllantirish, loyihaning kengashini tuzish, loyihaga hamkorlar jalb qilish, «Ibrat»ni brend qilish kabi qator takliflar va gʻoyalar ilgari surildi. Ularning ushbu takliflarini tizimli shaklda yoʻlga qoʻyamiz.

Hozirgi epidemiologik vaziyatdan kelib chiqib, yoshlarning salomatligini o'ylab, vaziyat yaxshilanguncha oromgohda tanaffus e'lon qildik. Ammo vaziyat yaxshilanishi bilan «Ibrat» tillar oromgohi boshqa xorijiy tillardan ham yoshlarga o'z bag'rini ochadi, albatta.

P.S. Tillarni rivojlantirish uchun sizda qanday takliflar bor? Izohlarda qoldiring.
