Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 1724
Date: 2021-07-30T13:45:06+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/1724
Views: 52.9K

⚡️Prezidentimiz talaba yoshlarning oliy ta’lim muassasalarida ta’lim olish imkoniyatlarini kengaytirishga oid yana bir muhim qarorni imzoladilar

Hujjatga muvofiq (https://uza.uz/uz/posts/oliy-talim-tashkilotlarida-talim-olish-imkoniyatlarini-yanada-kengaytirish-chora-tadbirlari-togrisida_288826), 2021/2022 o‘quv yilidan boshlab:

➖ Tijorat banklari Markaziy bankning asosiy stavkasida (14%) ta’lim krediti ajratadi. Resurs Moliya vazirligi tomonidan joylashtiriladi.
➖ Talaba kreditni o‘qishni rasman tamomlagach, yettinchi oydan boshlab yetti yil davomida qaytaradi.
➖ Kreditni rasmiylashtirishda talabaning doimiy daromad manbaiga ega oila a’zolari birgalikdagi qarz oluvchi sifatida qatnashishishga ruxsat beriladi.
➖ “Ijtimoiy himoya yagona reyestri”ga kirgan oilalar farzandlaridan kredit uchun garov va kafillik talab qilinmaydi.
➖ Ta’lim kreditlari bo‘yicha tijorat banklarini moliyaviy resurslar bilan ta’minlash uchun Moliya vazirligi huzurida Ta’lim kreditini moliyalashtirish jamg‘armasi tuziladi (yuridik shaxs bo‘lmaydi). Jamg‘armaga 2021 yilda kamida 1 trln so‘m, keyingi yillardan haqiqiy talabdan kelib chiqib mablag‘ ajratiladi.
➖ Jamg‘arma tijorat banklariga Markaziy bank asosiy stavkasidan 4% bandga past bo‘lgan stavkada resurslar ajratadi. Asosiy stavka pasaysa, kredit va resurs stavkasi ham pasayadi, agar oshsa, o‘zgarishsiz qoladi.

❗️Eslatma: endilikda nafaqat ikki va undan ortiq farzandi to'lov-shartnoma asosida o‘qiyotgan oilalarga, balki to'lov-shartnoma asosida tahsil olayotgan barcha talabalarga birdek imtiyozli ta'lim krediti berilishi nazarda tutilmoqda.

O'z navbatida, bu qaror yoshlarimizning ta'lim olish imkoniyatlarini yana-da oshirib, ota-onalariga katta yengillik beradi. Bu qaror bilan ham talabalar, ham ularning ota-onalari qo'llab-quvvatlanmoqda, nazarimda.
