Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 1679
Date: 2021-07-06T18:47:03+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/1679
Views: 52.2K

​​ (https://telegra.ph/file/c11d4fe95ae3573f3eff2.jpg)2020-yil 25-dekabr kuni Toshkentdagi yoshlar forumida Prezidentimiz oliy ta'lim muassasalariga kirish imtihonlarida eng yuqori ball to‘plagan 200 nafar yosh uchun Prezident granti joriy etilishini aytib o'tgandilar (https://t.me/shmirziyoyev/5658).

Prezidentimiz tomonidan yoshlar forumida aytilgan taklif amalda! Bugun, 6-iyul kuni «Respublika oliy ta’lim muassasalariga talabalikka qabul qilingan iqtidorli yoshlarni yanada qo‘llab-quvvatlash chora-tadbirlari to‘g‘risida»gi Prezident qarori qabul qilindi.

Bunda davlat oliy ta’lim muassasalari bakalavriatining kunduzgi ta’lim shakliga kirish imtihonlari natijalariga ko‘ra, ta’lim sohalari kesimida, ta’lim olish tilidan qat’i nazar, respublika bo‘yicha eng yuqori ball to‘plagan abituriyentlarning 200 nafari Prezident grantiga da’vogar bo‘ladi.

Demak, kirish imtihonlarida maksimal ball to'plagan abituriyentlar Prezident grantiga da'vogar hisoblanishadi va davlat granti asosida o'qishga qabul qilinishadi. Oliy ta'lim muassasasida 1-bosqichda a'lo baholarga o'qib, Prezident grantiga sazovor bo'lishadi va 2-bosqichdan ularga oyma-oy Prezident stipendiyasi to'lab boriladi.

O‘quv semestri yakuniga ko‘ra, kamida bitta fandan o‘zlashtirish ko‘rsatkichi “a'lo” baho bo‘lmaganda, Prezident granti sohiblariga kelgusi o‘quv semestri mobaynida umumiy tartibda belgilanadigan stipendiya tayinlanadi va to‘lanadi.

Navbatdagi o‘quv semestri yakuniga ko‘ra barcha fanlar bo‘yicha o‘zlashtirish ko‘rsatkichi faqat “a'lo” baho bo‘lganda, Prezident granti uchun belgilangan stipendiya qayta tayinlanadi va to‘lab boriladi.

O‘qish yakuniga qadar Prezident grantini uzluksiz olgan talabalar bakalavriat ta'lim yo‘nalishiga mos va turdosh mutaxassislik bo‘yicha magistraturaga kirish imtihonlarisiz, qo‘shimcha davlat granti asosida talabalikka qabul qilinadi.

Demak, abituriyentlikdan tortib magistraturagacha bo'lgan ajoyib tizim yo'lga qo'yildi. Abituriyentlar, gazini bosing! Sizni juda katta imkoniyat kutmoqda!
