Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 1675
Date: 2021-07-01T15:13:06+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/1675
Views: 609K

​​ (https://telegra.ph/file/e6d6a4838d8aafd5c1138.jpg)Roppa-rosa 4 yil ilgari aynan shu kunda hayotimda katta burilish nuqtasi sodir bo’lgandi. 6 millionga yaqin o’quvchilar o'qiydigan, 500 mingga yaqin o’qituvchilar faoliyat yuritadigan Xalq ta’limi tizimiga Prezidentimiz vazir o’rinbosari sifatida lavozimga tayinlagan edilar.

Kecha, 30-iyun kuni Prezidentimiz meni «Mehnat shuhrati» ordeni bilan mukofotladilar. Ushbu unvonni uyga keliboq dadamlarga topshirdim. Ularning duolarini oldim. Bu — ularning mehnatlari mevasi. Bu — menga va jamoamizga nisbatan juda katta ishonch. Ayni damda juda katta mas'uliyat ham yuklaydi. Bundan so’ng ham munosiblarni taqdirlash, yoshlarga kerakli sharoitlarni yaratib berishda, sizlarning taklif va tavsiyalaringizga suyanishda davom etamiz.

O'zbekiston tarixida ilk marta Yoshlar kunida 114 nafar yoshlar Prezidentimiz tomonidan taqdirlandilar. Mukofot olgan yoshlarni oddiy dehqon, cho'pon, hunarmand, elektrik va maktab o'qituvchilari tashkil etadi.

“Bunaqa mukofotlar tanish-bilish bo'lib ketadi” degan turli mish-mish gaplar yuradi. Ammo kecha mukofotlangan cho'ponning yoki dehqonning qanday tanishi-bilishi bo'lishi mumkin? Shunchaki qaysi sohada bo'lmasin, o'z ishini sidqidildan bajarsa, albatta, e'tirofga sazovor bo'lish mumkinligi kecha yaqqol o'z isbotini topdi.

Misol tariqasida, yosh yozuvchimiz Javlon Jovliyev, yoshlarga ilm olishda yordam berayotgan nodavlat ta’lim sektori vakillari — Sardor Sodiqov, Jahongir Pulatov, Temurbek Adhamov va Shohruh Izzatullayev; dasturchilar va frilanserlar — Shaxrullo To’xsanov, Saidravshan Shakirov, Ruslan Rustamov va Umidjon Ortiqov kabi munosiblar taqdirlanishdi (https://uza.uz/uz/posts/yoshlar-kuni-munosabati-bilan-yurtimizning-faol-va-tashabbuskor-yosh-avlod-vakillaridan-bir-guruhini-mukofotlash-togrisida_280674).

Bu nomzodlarni saralab olishda juda katta jamoa ish olib bordi. Xususan, Prezident administratsiyasi vakillari mana shunday munosib yoshlarni adolatli, shaffof tarzda saralab olishda barcha imkoniyatlarini ishga soldi.
