Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 1550
Date: 2021-04-06T18:42:57+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/1550
Views: 43.7K

​​ (https://telegra.ph/file/64b7c23f21a192f064221.mp4)Do’stlar, qiziq bir loyihaga qo’l urdik. O’zimiz uchun ham yangi tajriba bo’ladiganga o’xshaydi. Aslida ushbu loyihaga mana bu video sabab bo’ldi: https://vm.tiktok.com/ZSJMLcoC5/ O’zi repetitorlik bilan shug’ullanadigan talaba do’stimiz Tohirmalik yaratgan kontentni ko’rsangiz, o’zingiz ham g’oyani tushunib olasiz.

Talaba do’stimiz Tohirmalik matematikadan masalalarni, formulalarni zamonaviy musiqalar bilan bog’lab, ajoyib yechim, ajoyib kontent tayyorlay olgan. Tohirmalikning bu videolari esa TikTok'da 500 mingdan ortiq tomoshabinlar tomonidan ko’rilgan.

Ya’ni ming yomonlab, bloklash kerak, deyilayotgan TikTokda ham foydali kontent yaratsa bo’ladi. Eng muhimi, bilimga oid kontentlar “uchmaydi”, “TikTok auditoriyasi saviyasiz kontentni ko’proq rag’batlantiradi (tezroq mashhur bo’ladi)” degan fikrlar asossiz ekanligini ko’rasiz. Har qanday masalaga kreativ yechim topsa bo’ladi, hattoki zerikarli test imtihonlariga ham.

Yoshlar ishlari agentligi Tohirmalik kabi yoshlarni hamisha qo'llab-quvvatlashga tayyor. Bundan tashqari, yangi boshlayotgan loyihamizni «TikTok Ta’lim Yulduzlari» — «TikTok EduStars» deb nomladik. Tez orada ushbu loyiha uchun grant e'lon qilishga ham qaror qildik.

Zulmatni yomonlash yechim emas. Hamma gap zulmatga yorug'lik olib kirishda!

Izohlarda takliflaringizni kutaman.
