Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 2007
Date: 2021-11-30T13:00:12+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/2007
Views: 39K

Iqtisodiy-ijtimoiy muammolarga duch kelayotgan talaba-yoshlarning toʻlov-kontraktini qoplab berish tizimi — «Talabaga madad (https://t.me/alisher_sadullaev/1944)» loyihasi boʻyicha bugungacha 28 388 ta murojaat kelib tushdi. Mazkur loyiha doirasida “Yoshlar daftari” jamg‘armalari hisobidan 8 790 nafar talabaning kontrakti toʻlab berildi. Bu qariyb 30,2 mlrd so‘mni tashkil qiladi.

Bundan tashqari, murojaat qilgan 4 391 nafar talabaning arizasi oʻrganib chiqilmoqda. Agar bu tasdiqlansa, ularning ham kontraktlari toʻlab beriladi, albatta. Qolaversa, murojaati ijobiy tasdiqlangan 5 735 nafar talabaning kontrakti hali toʻlab berilmagan. Yoshlar ishlari agentligi ushbu tasdiqlangan talabalarning ham kontrakti toʻlab berilishi uchun zarur choralarni koʻradi!

Prezidentimiz tashabbusi bilan yoʻlga qoʻyilgan bu tizim talaba-yoshlar uchun, ayniqsa, ota-onalar uchun juda katta qoʻllab-quvvatlov boʻla oldi (https://t.me/alisher_sadullaev/1983). Koʻpchilikning ogʻirini yengil qilgan (https://t.me/alisher_sadullaev/2006) «Talabaga madad» loyihasiga arizalar qabulining 1-bosqichi yakunlanganini ma’lum qilamiz.

Talaba-yoshlarning bilim olishiga pul tikib, ularni qoʻllab-quvvatlashda faol bo'lgan hokimlar roʻyxatini (https://t.me/alisher_sadullaev/1996) e’lon qilganimizda bu roʻyxatni ulashib, yoshlarning ilm olishiga sarmoya kiritishni trendga chiqishida katta koʻmak bergan barcha ommaviy axborot vositalariga alohida minnatdorchilik bildiramiz. Bundan keyin ham hamkorligimiz davom etishiga ishonaman.

Shuningdek, kontrakt toʻlovlari toʻlab berilgan va toʻlab berilmagan yoshlarning ham roʻyxatini ochiq e’lon qilamiz, albatta. Bu mazkur tizimdagi shaffoflikni ta’minlashimiz uchun ham juda muhim ahamiyatga ega! Maqsadimiz iloji boricha eng ogʻir moliyaviy vaziyatdagi iqtidorli talabalarni qo’llab-quvvatlashdir. Toʻgʻri tushunganingiz uchun barchangizga rahmat!

P.S. Kontrakti to‘lanishini kutilayotgan talabalarning ham kontrakti to‘lab berilgach, iqtidorli talabalarni qo‘llab-quvvatlashda faol bo‘lgan, tashabbuskor hokimliklar ro‘yxatini yana e’lon qilamiz. Albatta, hokimliklarni bu jarayonda faol bo‘lib, bilimga sarmoya tikishlarini, yoshlarni qo‘llab-quvvatlashlarini va talabalarga haqiqiy madad bo‘lishlarini so‘rab qolamiz!
