Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 1590
Date: 2021-06-07T16:14:37+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/1590
Views: 27.8K

FAQ: Ibrat tillar oromgohi bo’yicha eng ko'p takrorlangan savollarga javob beramiz

1. Oromgoh qayerda joylashgan?

Javob: «Ibrat tillar oromgohi» Toshkent viloyati, Bo'stonliq tumanida joylashgan Yoshlar oromgohida tashkillashtiriladi.

2. Oromgoh qachondan boshlanadi va necha kun davom etadi?

Javob: Ingliz tiliga asoslangan oromgoh 27-iyundan 3-iyulgacha, ya'ni 7 kun davom etadi.

3. Boshqa tillardan ham oromgoh tashkillashtiriladimi?

Javob: Kelgusi oylarda o'zbek, rus, arab, nemis, fransuz, ispan, koreys, xitoy va yapon tillari bo'yicha o'tkazish rejalashtirilgan. Har bir til uchun alohida hujjatlar qabuli amalga oshiriladi.

4. Hujjatlar topshirilgandan keyin onlayn suhbat sanasi haqidagi xat qachon keladi?

Javob: Barcha hujjatlarni muvaffaqiyatli topshirib, insholari boshqalarnikidan ajralib turgan yoshlarga ikkinchi bosqichga o'tish xati 10-iyun kuni 17:00ga qadar yuboriladi.

5. Suhbat qay tarzda va qaysi tilda bo'ladi?

Javob: Suhbat ZOOM dasturi orqali onlayn intervyu sifatida ingliz tilida olib boriladi.

6. Oromgohda qatnashish uchun necha kishi saralab olinadi va ular viloyatlar kesimida qabul qilinadimi?

Javob: Ingliz tiliga asoslangan oromgohda 300 nafar yosh saralab olinadi. Qatnashchilarning kelib chiqish viloyatlari inobatga olinmaydi.

7. Chet tillarini bilish darajasi haqida sertifikat (IELTS) bo'lsa, to'g'ridan to'g'ri oromgohga qabul qilinadimi?

Javob: Yo'q, IELTS sertifikati tilni bilishingiz haqida ustunlik berishi mumkin, lekin barcha saralab olingan yoshlar ikkinchi bosqish — onlayn intervyudan ham o'tishlari shart.

8. 16 yoshga bir ikki oy ichida kirsa ham qatnashsa bo'ladimi?

Javob: Ushbu oromgohda qatnashish uchun talabgorlar oromgoh boshlanadigan sanagacha 16 yoshni to'ldirgan va 25 yoshdan oshmagan bo'lishlari shart.

9. Oromgohda qatnashish pullikmi?

Javob: Oromgohda qatnashish mutlaqo bepul. Har bir ishtirokchi yotoqxona va 3 mahal ovqat bilan ta'minlanadi.

@ibratcamp_uz
