Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 2348
Date: 2022-04-28T15:02:16+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/2348
Views: 121K

#imkoniyat (?q=%23imkoniyat)

«Bir million o‘zbek dasturchilari (http://uzbekcoders.uz/)» loyihasida o‘quv kurslarini muvaffaqiyatli tugatgan va sertifikat olgan yoshlarga kompyuter xaridlari uchun bazaviy hisoblash miqdorining 25 baravaridan ko‘p bo‘lmagan miqdorda (hozirda 6 mln. 750 ming so‘m) iste’mol kreditlari ajratilishi haqida yozgandim. Batafsil (https://t.me/alisher_sadullaev/2084).

Bu imkoniyat haqida qisqacha aytganda, «Bir million o‘zbek dasturchilari»da dasturlashni bepul o‘rganish va tegishli sertifikatni qo‘lga kiritgach foizsiz kreditga kompyuter xarid qilish mumkin. Bu kredit 2 yilga beriladi va uning foizi Yoshlar ishlari agentligi tomonidan kompensatsiya qilib beriladi.

Bugungi kunda Yoshlar ishlari agentligiga mazkur imkoniyat doirasida 5576 nafar yoshlardan murojaat kelib tushgan. Shundan 2306 nafar yoshlarga agentlik tomonidan kredit bo‘yicha foizlar to‘liq kompensatsiya qilib berilishi yuzasidan ma’lumotnoma berilgan. Bu jarayon yana davom etmoqda.

Banklar kesimida 20-aprel holatiga ko‘ra, Xalq banki tomonidan 312 nafar, Aloqa bank tomonidan 195 nafar va Mikrokreditbank tomonidan 100 nafar yoshlar hamda ularning qonuniy vakillariga kompyuter xaridi uchun jami 607 ta foizsiz kreditlar ajratilgan.

Ko‘pchilik yoshlar noutbuk olishda ko‘mak so‘rab murojaat qilishadi. Bu ham yoshlar uchun yaxshi imkoniyat. Chunki avval dasturlashni bepul o‘rganib, keyin noutbukka ham ega bo‘lish mumkin. Agar mazkur imkoniyatdan foydalanishda qandaydir qiyinchilikka duch kelsangiz, izohda qoldiring.
