Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 2454
Date: 2022-05-18T14:00:23+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/2454
Views: 115K

FAQ: “Ibrat” tillar oromgohi yuzasidan eng ko‘p so‘ralayotgan savollarga javob beramiz!

17-maydan boshlab “Ibrat” tillar oromgohiga @ibratcampbot Telegram boti orqali roʻyxatdan oʻtish boshlandi. Arizalar qabuli 20-mayga qadar (shu kuni ham) davom etadi. Mazkur oromgoh yuzasidan eng ko‘p berilayotgan savollarga quyida javoblar e’lon qilinmoqda.

1. Meni IELTS/CEFRim bor, men ham test topshirishim shartmi?
Javob: Oromgohda ishtirok etish uchun hamma test topshirishi shart, sertifikatlar mavjud bo‘lsa ham.

2. Nechi yoshdan ishtirok etsa bo‘ladi?
Javob: Oromgoh o‘tkaziladigan kungacha siz 16 yoshga to‘lgan va 25 yoshdan oshmagan bo‘lishingiz kerak.

3. O‘tgan yili ishtirok etganlar bu yil ham qatnashsa bo‘ladimi?
Javob: Boshqalarga ham imkon berish uchun o‘tgan yili ishtirok etganlar bu yil ishtirok etish huquqiga ega emaslar.

4. Ro‘yxatdan o‘tish qaysi sanagacha davom etadi?
Javob: Ro‘yxatdan o‘tish uchun oxirgi imkoniyat 20-may 20:00 da bo‘ladi.

5. Tanlov jarayoni nimalardan iborat?
Javob: “Ibrat” tillar oromgohi uchun tanlov jarayoni 2 bosqichda o‘tkaziladi. 1-bosqich onlayn test va tanqidiy fikrlash uchun ochiq savollarga javob berishdan, 2-bosqich esa, onlayn og‘zaki suhbatdan iborat.

6. 1-bosqich uchun saralash javoblarini qachon va qayerda e’lon qilinadi?
Javob: 1-bosqich natijalari ro‘yxatdan o‘tish 20-mayda yopilganidan so‘ng bir necha kun ichida “Ibrat” tillar oromgohining rasmiy Telegram kanalida e’lon qilinadi.

7. Test yechish uchun qancha vaqt beriladi?
Javob: Test yechish uchun 20 daqiqa ajratiladi, 2 ta tanqidiy fikrlash savollari uchun 10 daqiqa vaqt ajratiladi.

8. Testga kirgandim vaqt yetmay tugab qoldi/saytdan chiqib ketdi, nima qilsam bo‘ladi?
Javob: Agar “testni yakunlash” tugmasini bosmagan bo‘lsangiz yana bir bora o‘z vaqtida kirib testni ishlashingiz mumkin.

9. Bot orqali saytga kirishda muammoga duch keldim (whoops, something went wrong) kabi bildirishnomalar chiqyapti, veb-sahifani ishlashida muammolar bo‘lyapti, nima qilsam bo‘ladi?
Javob: Botni qaytadan ishga tushirib, yangi link orqali kiring, internet tezligingiz yaxshi va barqaror bo‘lishi lozim.

10. Testni xohlagan paytim kirib yechsam bo‘ladimi?
Javob: Test 10:00 dan boshlab har 1 soatda ochiladi va 30 daqiqada yopiladi. Masalan, 10:00 da ochilsa, 10:30 da yopiladi. Oxirgi test 20:00 da ochiladi va 20:30 da yopiladi.

❗️Eslatib o‘taman, ro‘yxatdan o‘tish @ibratcampbot Telegram boti orqali davom etmoqda. Yana savollaringiz bo‘lsa, izohlarda qoldiring.
