Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 2147
Date: 2022-02-26T15:00:11+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/2147
Views: 188K

​​ (https://telegra.ph/file/1274c59cb25e5fda955af.jpg)Xorijiy tillar va umumtaʼlim fanlari bo‘yicha o‘qish xarajatlari qoplab beriladi — yoshlar uchun #12imkoniyat (?q=%2312imkoniyat)

Prezidentimizning tegishli farmoniga muvofiq (https://lex.uz/docs/-5382151), «Yoshlar daftari»ga kiritilgan yoshlarning xorijiy tillar va umumtaʼlim fanlari bo‘yicha nodavlat taʼlim tashkilotlarida o‘qish xarajatlarining 50 foizi (bazaviy hisoblash miqdorining 5 baravarigacha miqdori) hamda ular bo‘yicha milliy sertifikatlar olish uchun o‘tkaziladigan imtihonlarni topshirish xarajatlari qoplab beriladi.

Sodda qilib tushuntirsam, «Yoshlar daftari»ga kirgan yoshlar nodavlat ta’lim muassasalarida (o‘quv markazlar, repetitorlarda) kamida 3 oy o‘qigandan so‘ng, o‘qigan yo‘nalishi bo‘yicha imtihon topshirib, milliy sertifikatni qo‘lga kiritsa, uning o‘qish xarajatlarining 50 foizi, shuningdek, milliy sertifikat imtihoni uchun to‘lagan puli ham to‘liq qaytarib beriladi. Batafsil ma'lumot (https://yoshlarportali.uz/oz/opportunities/162).

Hisoblaymiz. Milliy sertifikat imtihonini topshirish xarajati BHMning 1,5 baravari (hozirda 405 ming so‘m). O‘qish xarajatining 50 foizini (BHMning 5 baravarigacha) to‘lab berish mumkinligi belgilangan. Maksimal to‘lab berilsa, 1 350 000 so‘m bo‘ladi. 405 000 so‘m + 1 350 000 so‘m = 1 755 000 so‘m. Demak, yoshlarimiz 1 755 000 so‘mgacha mablag‘ini qaytarib olishi mumkin.

Nazarimda, mazkur imkoniyat milliy sertifikat uchun imtihon topshiradigan yoshlarga ham, ularning ota-onalariga ham yaxshi qo‘llab-quvvatlov bo‘ladi. Foydalaning, imkoniyat haqida maktabni bitirayotgan yaqinlaringizga, abituriyent tanishlaringizga, ularning ota-onalariga xabar bering. Yoshlar uchun yaratilayotgan bu imkoniyatlar qancha ko‘p yoshlarga yetib borsa, biz shuncha ko‘p xursand bo‘lamiz!
