Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 2360
Date: 2022-05-02T20:13:46+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/2360
Views: 82.1K

#yoshlar (?q=%23yoshlar) #muloqot (?q=%23muloqot)

Odatda ijtimoiy tarmoqlar orqali jamoamiz va menga yoshlardan minglab murojaatlar kelib tushadi. Ba’zan kuniga ham shuncha murojaatlar bo’lib turadi. Biz bu jarayonni albatta raqamlashtirish va tez-tez uchraydigan murojaatlarni tahlil qilgan holda, yoshlar bilan muloqotni samaraliroq tashkil etishga harakat qilamiz. Kuzatuvlarim shuni ko’rsatmoqdaki, aksariyat murojaatchilar rasmiy veb-sayt yoki platformalar orqali emas, ijtimoiy tarmoqlar orqali izohlarda yoki shaxsiyda murojaat qoldirishadi. Bu esa har bir murojaat bilan individual ishlash, ularga tezkorlik bilan sifatli javob berish vazifasini taqozo etadi. Biz ham 24 soatlik ish rejimiga o’tib javob bermasak, bir uyum murojaat va e’tirozlar do’lining tagida qolamiz. Shu sababli jamoani bosimga chidamli va muloqot uchun ochiq bo’lgan kadrlardan saralashga harakat qilamiz, shunda ham tushunmovchiliklar bo’lib turadi. Buni tan olmaslik ilojsiz. Hozirning o’zida ham bir nechta murojaatlar kelib tushdi… Ba’zida yarim tunda kelgan murojaatlar meni o’ta xursand qilsada, ba’zida chuqur o’yga toldirib, g’am-tashvishga ko’madi. Bir yoshning hayotdagi muammolari bilan yashashga va to’g’ri yo’lni topishda izlanishga majbur qiladi. Bu esa katta mas’uliyat va kuch talab qiladi. Ushbu tahlillarimdan maqsad shuki endilikda murojaatlar tizimi va undagi yutuq kamchiliklar hamda meni hayron qoldiradigan murojaatlar bilan sizlarni ham tanishtirib bormoqchiman.

Albatta, qo’llab-quvvatlasangizlar?!
