Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 2265
Date: 2022-04-01T10:06:01+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/2265
Views: 141K

⚡️«Bilim uchun 100 million» loyihasiga start berildi

Bugun, 1-aprel kuni «Bilim uchun 100 million (https://t.me/alisher_sadullaev/2236)» loyihasining 1-bosqichiga @bilimtestbot Telegram botida start berdik. Loyiha yuzasidan oʻtkazilgan soʻrovnomada (https://t.me/alisher_sadullaev/2263) 15 444 nafar foydalanuvchi qatnashdi.

Soʻrovnomada qatnashganlarning 33 foizi (5 068 nafar) olimpiadada ishtirok etib, testlarni yechishni boshlaganini bildirgan. Demak, testlarni yechib boʻlgan ishtirokchilar endi @bilimtestbot’da 11-aprel kuni boshlanadigan 2-turda qatnashadilar.

49 foiz ovoz bergan (7 553 nafar) foydalanuvchi ishtirok etayotganini, lekin hali testlarni ishlashni boshlamaganini bildirgan. Demak, roʻyxatdan oʻtib, hali test ishlamagan boʻlsangiz, bugun start berilgan 1-tur sinovida 11-aprelgacha qatnashish imkoniyati bor.

18 foiz ovoz bergan (2 823 nafar) foydalanuvchi hali roʻyxatdan oʻtmaganini bildirgan. Demak, hali roʻyxatdan oʻtmaganlar boʻlsa, istagan paytda roʻyxatdan oʻtib, olimpiadada ishtirok etishlari mumkin. Olimpiada bugun boshlandi, bugun tugab qolmaydi. Hali vaqt bor.

Eslatib oʻtamiz, olimpiadada ishtirok etish uchun @bilimtestbot Telegram botida roʻyxatdan oʻtiladi. Soʻngra “Test ishlash” tugmasi bosiladi. Test ishlashni boshlagan vaqtda 40 ta testni ishlash uchun 60 daqiqa vaqt beriladi. Har bir ishtirokchi bitta turda faqat bir marta ishtirok eta oladi.

Bugun ham mazkur loyiha yuzasidan koʻproq maʼlumot olishingiz va savollaringizga javob topishingiz uchun ovozli suhbat oʻtkazaylikmi?
