Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 2449
Date: 2022-05-15T16:44:27+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/2449
Views: 142K

⚡️«Boʻzatov FEST» Yoshlar ovozi tanlovining Respublika bosqichi g’olibi boʻlgan iste’dodli yoshlarimiz bilan tanishing!

➖ Baxshichilik yo’nalishi:

10-15 yosh toifasi:
1. Ashirbek Qozibayev Bahadirovich (Qoraqalpog’iston Respublikasi);
2. Jamshid Shoqulov Abdusalom o’g’li (Qashqadaryo viloyati);
3. Doniyor Toshmurodov Doston o’g’li (Surxondaryo viloyati).

16-22 yosh toifasi:
1. Gulayim Oteshova Begim qizi (Qoraqalpog’iston Respublikasi);
2. Og’abek Ulashov Farmon o’g’li (Qashqadaryo viloyati);
3. Eldor Shomurodov Safar o’g’li (Toshkent shahri).

23-30 yosh toifasi:
1. Murodjon Aliyev Anvar o’g’li (Toshkent viloyati);
2. Farrux Nuraliyev Botir o’g’li (Surxondaryo viloyati);
3. Azamat Elmuratov Qurbanbayevich (Qoraqalpog’iston Respublikasi).

➖ Opera yo’nalishi:

10-15 yosh toifasi:
1. Lazizbek Shonazarov Islom o’g’li (Toshkent shahri);
2. Baxitbek Qalibayev Majitdanovich (Qoraqalpog’iston Respublikasi);
3. Nodira Tolibjonova Umidjon qizi (Navoiy viloyati).

16-22 yosh toifasi:
1. Zuhra Tursunboyeva Botir qizi (Toshkent viloyati);
2. Ozodjon Murodov Umariddin o’g’li (Qashqadaryo viloyati);
3. Malika Akmaljonova Akmaljon qizi (Samarqand viloyati).

23-30 yosh toifasi:
1. Kamol Muhammadiyev Faxriddin o’g’li (Surxondaryo viloyati);
2. Xo’janazar Jumayev Jumanazar o’g’li (Qashqadaryo viloyati);
3. Xislat Komilov Nodirjon o’g’li (Toshkent shahri).

➖ Estrada yo’nalishi:

10-15 yosh toifasi:
1. Zarima Maxsudova Adilbek qizi (Qoraqalpog’iston Respublikasi);
2. Maryam Cherkashina Vladimirovna (Toshkent shahri);
3. Laylo Sharafiddinova Avazbek qizi (Sirdaryo viloyati).

16-22 yosh toifasi:
1. Hojiakbar Tojiboyev Ulug’bek o’g’li (Jizzax viloyati);
2. Noila Habibullayeva Dilshodbek qizi (Namangan viloyati);
3. Umida Farruxova Farrux qizi (Toshkent shahri).

23-30 yosh toifasi:
1. Alimbay Karimbayev Muratbayevich (Qoraqalpog’iston Respublikasi);
2. Kamron Mamadaliyev Ulug’bek o’g’li (Namangan viloyati);
3. Munisbek Redjepov To’raqulovich (Toshkent viloyati).

➖ An’anaviy ijro yo’nalishi:

10-15 yosh toifasi:
1. Sherbek Shavkatov Sherzodovich (Toshkent shahri);
2. Ozodbek Abdumatalibov Jasur o’g’li (Toshkent viloyati);
3. Asadbek Rahimov Kenjabayevich (Xorazm viloyati).

16-22 yosh toifasi:
1. Sevinch Jovliyeva Faxriddin qizi (Toshkent shahri);
2. Asqar Temirov Yo’ldosh o’g’li (Surxondaryo viloyati);
3. Gulchiroy Baxshilloyeva Baxtiyor qizi (Buxoro viloyati).

23-30 yosh toifasi:
1. Xushnidjon Solijonov Xurshid o’g’li (Toshkent shahri);
2. Boboqul Orziyev Farmonqul o’g’li (Sirdaryo viloyati);
3. Azamatjon Yo’ldashev A’zamjon o’g’li (Toshkent viloyati).

Tanlovning tantanali yopilish dasturini jonli efirda tomosha qiling: https://youtu.be/-Hp5ZA3_r_E
