Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 4160
Date: 2023-11-29T07:53:15+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/4160
Views: 338K

📚“Yoshlar uchun 1000 kitob”

Jahonning tan olingan ilmiy-ommabop, badiiy adabiyotlarini o’zbek tiliga tarjima qilib, kitob holida chop etish muhimligini ziyolilar, keng jamoatchilik anchadan beri aytib keladi. Nihoyat, bunga oid Prezident Qarori chiqdi.

📚Qarorga ko‘ra, Yoshlar ishlari agentligi tomonidan jahonda mashhur 1000 ta kitob o‘zbek tiliga tarjima qilinib, “Yoshlar uchun ming kitob” loyihasi amalga oshiriladi.

🔰 Kitoblarni tarjima qilish va nashr etish quyidagi bosqichlarda amalga oshiriladi:

1️⃣-bosqichda – Ekspertlar kengashi tomonidan har yili kitoblarning dastlabki ro‘yxati shakllantiriladi;

2️⃣-bosqichda – aholi tomonidan ovoz berish yo‘li bilan tanlab olish uchun dastlabki ro‘yxat Yoshlar ishlari agentligining axborot tizimlariga joylashtiriladi hamda bu orqali yakuniy ro‘yxat shakllantiriladi.

❕Loyiha doirasida har yili nashr etiladigan kitoblar ro‘yxatiga kamida 20 foiz ilmiy-ommabop asarlar kiritiladi.

🗓 2023–2024-yillarda dastlabki tanlangan 50 nomdagi kitobni tarjima qilish, nashrga tayyorlash va chop etish choralari ko‘riladi.

➡️ Kitoblarni tarjima qilish, nashrga tayyorlash va chop etish bilan bog‘liq davlat xaridlari talabgorlar o‘rtasida eng yaxshi takliflarni tanlash hamda tender o‘tkazish orqali amalga oshiriladi.

📲 O‘zbek tilidagi adabiyotlar jamlanadigan va aholi tomonidan bepul foydalaniladigan maxsus mobil ilova yaratiladi.
