Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 4075
Date: 2023-10-21T11:14:21+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/4075
Views: 223K

O‘zbek tili deganda eng avvalo ko‘z oldimizga dunyodagi eng boy va go‘zal tillardan biri keladi. Buni jahon ahliga ko‘rsatish, anglatish esa bizning ona tilimiz oldidagi eng mas’uliyatli vazifamizdir.

Shu o‘rinda, Is’hoqxon Ibratning: “Bizning yoshlar albatta boshqa tilni bilish uchun sa’y-harakat qilsinlar, lekin avval o‘z ona tilini ko‘zlariga to‘tiyo qilib, ehtirom ko‘rsatsinlar. Zero, o‘z tiliga sadoqat – bu Vataniy ishdir”, degan hikmatli so‘zlarini eslab o’tishni o’rinli deb bilaman.

So‘nggi yillarda yurtimizda tilimizni rivojlantirish, uning biz, yoshlar hayotidagi o‘rni va mavqeyini oshirish borasida yangi bosqich boshlandi. Bu yo‘lda yoshlarimiz ham faollik ko‘rsatayotgani quvonarli holat.

Yoshlar ishlari agentligi tomonidan yo‘lga qo‘yilgan “Ibrat academy” loyihasi, “WikiStipendiya” marafoni kabi tashabbuslar ona tilimizga befarq bo‘lmagan yoshlar maydoniga aylana oldi. “WikiStipendiya” loyihasi boshlangan vaqtda Vikipediyada 140 000 ta oʻzbekcha maqola bor edi, ayni paytda 245 mingdan oshdi. O‘zbek tili esa 62-oʻrindan 43-o‘ringa chiqqan.

Albatta, biz bu bilan to‘xtab qolmaymiz. Barcha yoshlar birlashgan holda o‘zbek tilining nufuzini dunyo darajasiga chiqarishimizga ishonaman! Ona tilimizning ulkan merosi ongu shuurimizni boyitgan holda porloq kelajagimizga mash’ala bo‘lib xizmat qilsin!

Aziz yoshlar, hurmatli vatandoshlar, barchamizga o‘lmas va boqiy oʻzbek tili bayrami qutlug‘ boʻlsin!
