Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 3833
Date: 2023-05-25T09:17:33+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/3833
Views: 438K

Aziz ukalarim va singillarim!

Bugun sizlar beg‘ubor o‘quvchilik yillarini ortda qoldirib, qadrdon maktabi, mehribon ustozlari bilan xayrlashib, hayotining yangi, yana-da masʼuliyatli bosqichi, mustaqil hayot sari tashlayotgan ilk qadamingiz qo‘yar ekansiz to‘rtta asosiy jihatga eʼtibor berishingizni xohlar edim.

Birinchisi, hayotda o‘z oldingizga aniq maqsad qo‘ying. Masalan, til yoki kasb-hunar o‘rganmoqchi bo‘lsangiz, sizga qancha vaqt va resurs kerakligini aniq belgilab oling. O‘zingizga mahoratli va tajribali ustozlar toping.

Ikkinchisi, tinimsiz mehnat qiling. Bilim va ko‘nikmalaringizni muntazam oshirib boring. Faqat o‘z kuchingiz, bilim va salohiyatingizga ishoning.

Uchinchisi, o‘zingizda shaxsiy masʼuliyat hissini tarbiyalang. O‘zingizga ishoning, ustingizda tinimsiz ishlang. Muvaffaqiyatsizliklarda boshqalarni ayblamay, xatolar uchun masʼuliyatni o‘z zimmasiga olib, yana olg‘a intilish haqiqiy liderning (yetakchining) fazilatidir.

To‘rtinchisi, Vatanni seving, ota-onangiz mehri,  yoshlik damlari, vaqtni qadriga yeting. Hayotingizda sizga qilingan yaxshiliklar uchun rahmat deyishni odat qiling. Eng muhimi, ustozlaringiz bergan ilm uchun minnatdorlik hissi sizni tark etmasin.

O‘ylaymanki, bu to‘rt omil sizning hayotda o‘z o‘rningizni topishda katta yordam beradi. Sizlarni maktab taʼlimini muvaffaqiyatli tugatganingiz bilan yana bir bor samimiy tabriklayman. Mustaqil hayot sari tashlayotgan ilk qadamingiz qutlug‘ bo‘lsin!

Alisher Saʼdullayev,

Yoshlar ishlari agentligi direktori
