Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 4898
Date: 2024-12-21T13:45:53+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/4898
Views: 367K

Taxminan 9-10 yillarcha oldin yoshlar bilan turli mavzularda milliy kutubxonada debatlar o'tkazardik. Yuzlab yoshlar, ingliz tili bo'lsin, rus tili, koreys tili hatto yapon tilidan ham juda yuqori darajada muloqot qila olishar edi. Vaqti-vaqti bilan, hattoki kutubxonaning birinchi qavatdagi zaliga sig'mas edik...

Yaqinda eslab, tahlil qilsam shu klubga a'zo bo'lgan aksariyat yoshlar dunyoning nufuzli universitetlarida ta'lim olishdi, katta xorijiy korxona va tashkilotlarda hozirda ishlab kelishmoqda. Eng muhimi ular jamoalarining qon tomiri yoki asosiy yetaklovchisiga aylanishgan. Menimcha bunday tabiiy liderlarni tarbiyalab bergan klubni takrorlash qiyin, ammo yaqinda bir katta yangilikka ko'zim tushib qoldi va juda suyundim.

"Ibrat farzandlari" (https://t.me/ibratfarzandlari) loyihasining "Ibrat debate" (https://t.me/ibratdebate) klubi lideri Azizbek dunyoning top oliygohlaridan biri bo'lgan Garvard oliygohida o'qish uchun 100 foizlik grant yutib oldi. (tasavvur qilayapsizmi, $400K, to'rt yuz ming dollardan ko'proq grantni Azizbek yutib olgan). Bu shunchaki xayratlanarli. Qoyil, Azizbek. Ota-onaningizga, ustozlaringizga rahmat.

P.S. Ma’lumot uchun: Hozirda Yoshlar ishlari agentligi O‘zbekistonlik yoshlarni Garvard,  Kembridj, Oksford va boshqa shu kabi top oliygohlarga yo‘naltirish uchun "Top 100" (https://t.me/Top100_Uni) loyihasi doirasida ularni o‘qishga tayyorlab, yubormoqda.

Maktab bitiruvchilari ham mazkur loyihalarda ishtirok etib,  nufuzli oliygoh talabalari bo‘lishi mumkin. Bu loyihada ishtirok etish esa mutlaqo bepul!
