Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 4879
Date: 2024-12-11T06:10:00+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/4879
Views: 268K

#Qiziq (?q=%23Qiziq)

Bugun ertalabdan yoshlarforumi.uz (http://yoshlarforumi.uz/) platformasiga kelib tushgan takliflarni ko'rib chiqar ekanman, bir necha juda qiziq fikrlarga ko'zim tushdi.

Dilnoza Muhammadiyevaning - galofit o‘simliklaridan ajratib olinadigan endofit bakteriyalardan suspenziya tayyorlab, uni sho‘rlanish va stress sharoitlariga qarshi qo‘llash bo‘yicha bildirilgan taklifi meni qiziqtirib qo'ydi.

Nasibjon Sharofiddinovning - @mutolaaxona loyihasini rivojlantirish bo'yicha bergan takliflari, xususan, oylik marafonlar hamda asar mualliflari bilan muloqotlar, qahramonlarni sun'iy idrok orqali gavdalantirish yoki o'quvchilarga mutolaaning sovg'alarini taqdim etish kabi ko'plab takliflari bizga juda ma'qul. Biz Nasibjonni mutolaa jamoasiga ham taklif qilamiz.

Sardor Mahmudjonovning - suvsiz hamda toshloq yerlarda kovul o'simligini yetishtirish va bu orqali aholi bandligini ta'minlash bo'yicha qilgan ishlari, taklifi ham juda qiziq.

Albatta, qolgan takliflarni ham o'rganib chiqmoqdamiz. Ayni damda ularga aloqaga chiqib, takliflarini vazirlik idora rahbarlari yoki ilmiy institutlarga yo'naltiramiz. Loyihaning ommalashishiga hissa qo'shamiz.

Siz ham tashabbus va g'oyalaringizni yoshlarforumi.uz (http://yoshlarforumi.uz/) platformasiga yuboring. Takliflaringiz vazirlik va hokimliklar tomonidan qo'llab-quvvatlanishida albatta yordam beramiz.
