Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 4478
Date: 2024-06-25T19:06:33+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/4478
Views: 237K

Millionlab muxlislarni birlashtirgan o‘yin afsonalari O‘zbekistonda

Viloyatlarda bo‘lgan safarlarimiz chog‘ida sportga mehr qo‘ygan, ayniqsa futbolsevar yoshlar bilan ko‘p suhbatlashamiz. "Besh tashabbus olimpiadasi" doirasidagi "DXX kubogi" musobaqalarida ishtirok etgan va g‘olib bo‘lgan jamoalarda to‘p surib mahallasi uchun kichik futbol infratuzilmasi yutib olgan yoshlarimizni his tuyg‘ulari hamon esimda. Shularni inobatga olib, Yoshlar oyligi doirasida barcha futbol muxlislari uchun jamoamiz va hamkorimiz "BMB Holding" (https://t.me/bmbpfc/10171) kompaniyasi bilan sovg‘a tayyorlaganmiz.

Jahon futboli yulduzlari, Jahon chempionati, Chempionlar ligasi, Italiya A seriyasi va Germaniya Bundesligasi g‘oliblari mamlakatimizdagi. Dida, Panuchchi, Zakkardo va Serjinio singari braziliyalik va italiyalik sobiq o‘yinchilar yoshlarimiz bilan muloqot uchun O‘zbekistonga kelmoqdalar.

Dida - Braziliya terma jamoasining sobiq darvozaboni, jahon chempioni, ikki karra Milan klubi bilan UEFA chempionlar ligasi g‘olibi.

Kristian Panuchchi – Italiya terma jamoasining sobiq himoyachisi, “Real” va "Milan" jamoalari bilan ikki marta UEFA chempionlar ligasi g‘olibi.

Kristian Zakkardo – Italiya terma jamoasining sobiq a’zosi, o‘ng qanot himoyachisi, jahon va Bundesliga chempioni.

Serjinio – Braziliya terma jamoasining sobiq a’zosi, yarimhimoyachi, jahon chempioni, ikki karra "Milan" klubi bilan UEFA chempionlar ligasi g‘olibi.

Albatta, mazkur afsonaviy futbolchilarni mamlakatimizga taklif qilish va yoshlar bilan muloqot qilishlarida bizga yaqindan ko‘mak bergan BMB Holding (https://t.me/bmbpfc/10171) kompaniyasi rahbariyatiga minnatdorchilik bildiramiz.

Millionlar o‘yini muxlislari 29 - iyun soat 15:00da ko‘rishguncha.

Manzil: Yoshlar ijod saroyi
