Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 4830
Date: 2024-11-09T14:17:33+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/4830
Views: 543K

⚡️Qoraqalpog’istonda yoshlar bilan navbatdagi ochiq muloqot

✅Bugun Qaxramon Qo‘chqorovich Quranboyev, Otabek Abdurashidovich Hasanovlar bilan Nukus shahridagi Yoshlar markazida yaratilgan sharoitlar bilan yaqindan tanishgan holda, Yoshlar media markazida mutaxassislar bilan suhbatlashib, ularning taklif va fikrlarini qo’llab-quvvatlashni bildirdik.

➖Shundan so’ng qoraqalpog’istonlik yoshlar bilan erkin va samimiy suhbat doirasida 300 nafarga yaqin yoshdan 30 dan ortiq taklif hamda murojaatlar bildirildi.

➡️Misol uchun, Qural Atabaev axborot texnologiyalar sohasida xizmat ko’rsatish va malaka oshirish bo’yicha amaliy yordam so’radi. Biz Quralni O’zbekistondagi eng tajribali kompaniyalar bilan bog’lab qo’ydik.

➡️Shuningdek, yoshlar tomonidan eng nufuzli universitetlarida tahsil olish va bu uchun amaliy ko’nikmalarni o’rganish maqsadida “El-yurt umidi” jamg’armasi o’quv-seminarlarini tashkil etish yuzasidan takliflarni berishdi.

➡️Xususan yosh fermerlarni qo’llab-quvvatlash maqsadida ularning innovatsion g’oyalari tanlovini tashkil etish hamda O‘zbekistondagi eng yaxshi brendlarni Qoraqalpog‘istonga jalb etish masalalari ko‘tarildi.

➡️Ayniqsa, ko’ngilli yoshlar kunning eng dolzarb mavzularidan bo‘lgan ekologiya masalasida yangi loyihalarni boshlash maqsadida amaliy yordam so‘rasa, o‘z shaxsiy brendini yaratmoqchi bo‘lgan yosh dizayner, ishbilarmonlar xorijda malaka oshirishlari uchun yordam so‘rab, ishsiz tengdoshlariga o‘rnak hamda ko‘plab yoshlar bandligini ta'minlashini ishonch bilan gapirdi.

✊Yoshlarning zakovat, kitobxonlikni rivojlantirish bo‘yicha tashabbuslari qo‘llab-quvvatlandi.
