Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 4305
Date: 2024-03-18T13:19:24+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/4305
Views: 314K

"Turonbank" Aksiyadorlik tijorat banki birinchilardan bo‘lib respublikamizdagi moliya va iqtisodiyot yo‘nalishida tahsil olayotgan talabalarni ishga jalb etishni yo‘lga qo‘ygan. (https://kun.uz/kr/41932146)

Bank tomonidan tashabbuskor yoshlarni doim qo‘llab-quvvatlash, bilim hamda ko‘nikmalarini muntazam oshirib borish maqsadida maxsus strategiya ishlab chiqilgan. Quvonarlisi, bankda faoliyat yuritayotgan xodimlarning 35% ini yoshlar tashkil etadi.

2022-yilda “Turonbank stipendiyasi” loyihasi yo'lga qo'yilgan bo'lib, hozirga qadar 200 nafar talaba ushbu stipendiya sohibiga aylangan. Shartnoma asosida o‘qishga qabul qilingan talabalarga esa to‘lov kontraktlari ham to‘lab beriladi.

Shuningdek, Turonbankning iqtidorli yoshlari Germaniya, BAA, Janubiy Koreya, Chexiya, Xitoy, Turkiya va boshqa qator davlatlardagi nufuzli taʼlim dasturlarida ishtirok etishlari ham taʼminlangan.

Darvoqe, shaxmat olimpiadasi g‘olibi va xalqaro grossmeyster Jahongir Vahidov va bank o‘rtasida hamkorlik tuzilgan bo‘lib, Jahongir Vahidov hozirgi kunda ushbu bankning ambassadori hisoblanadi.

🤝Ishonamizki, bu kabi loyihalar yaqin kelajakda albatta o‘z samarasini beradi va yuqori malakali kadrlar tayyorlash yo‘nalishida yaxlit klaster tizimini rivojlantiriladi.

P.S. Yuqoridagi suratlar esa, Turonbankda faoliyat yuritayotgan yoshlarimiz bilan uchrashuvdan. (https://t.me/turonbankmatbuotkotib/1769)
