Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 5003
Date: 2025-04-02T08:58:20+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/5003
Views: 433K

O‘zbekistonda kitob o‘qilmaydi(mi)?

Ko‘pchilik yoshlar kitobga qiziqmaydi, O‘zbekistonda kitobxonlik darajasi past deb hisoblaydi. Bu ma’lumot haqiqatga qanchalik mosligi haqida ko‘p o‘ylayman. Yaqinda Asaxiy Books tomonidan o‘tkazilgan yirik aksiya bu fikrga shubha bilan qarashga asos berdi.

Xalq orasida "Kitobga navbatda turmagan xalq, nonga navbatda turadi" degan ibora bor. Ovqatga yoki kiyimga bo‘lgan navbatni ko‘p ko‘rgan edik, ammo bu safar kitob uchun navbatlarga ham guvoh bo‘ldik.

Aksiya o‘tkazilgan vaqtda Asaxiy do‘konlari odamlar bilan to‘lib-toshganini, kitob uchun bir nechta qatorlik uzun navbatlar paydo bo‘lganini kuzatdik. Rasmiy ma’lumotlarga ko‘ra, aksiya davomida 22 367 kishi Asaxiyga tashrif buyurdi va rekord darajada - 132 700 dona kitob sotib olindi. Yanada quvonarlisi shundaki, xaridorlarning 90–95% qismini aynan yoshlar tashkil etdi.

Bu raqamlar faqat aksiyaning muvaffaqiyatini emas, balki jamiyatda kitobga bo‘lgan qiziqish o‘sib borayotganini ham ko‘rsatadi. Asaxiy Books o‘z loyihalari orqali kitobxonlik madaniyatini targ‘ib qilish, kitobga bo‘lgan ehtiyojni qondirish va yoshlarni bilimga ilhomlantirishga harakat qilmoqda. Bu esa nafaqat kitobxonlik, balki fikrlash madaniyatining ham o‘sishiga xizmat qiladi.

Ijodiy yondashuv va innovatsion fikrlash butun jamiyatga ijobiy ta’sir ko‘rsatishi va uni uyg‘otishi mumkinligini Asaxiy isbotladi. Loyihaning tashabbuskorligi va kitobxonlik rivojiga qo‘shayotgan hissasidan juda xursandmiz. Asaxiyga chuqur minnatdorlik bildiramiz va bunday loyihalar ommalashishishi uchun doim ko‘makchi bo‘lamiz.
