Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 5193
Date: 2025-08-29T14:11:12+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/5193
Views: 34.3K

Yurtimizda ijtimoiy himoya siyosatining butunlay yangi modeli yaratilgani ta’kidlandi.

Bu tizim xonadonlargacha kirib borgani, ehtiyojmand aholi bilan individual ishlash yo‘lga qo‘yilgani, "Inson" ijtimoiy xizmatlar markazlari tashkil etilgani barcha uchun teng imkoniyat yaratilgan inklyuziv jamiyatni shakllantirishga xizmat qilmoqda.

"Yurtimizda begona odam ham, begona bola ham yo‘q. Barchamiz yagona yurt farzandlarimiz, yagona Vatan ravnaqiga xizmat qilamiz.

Shu ma’noda, bitta bo‘lsa ham qiyin ahvolga tushib qolgan hamyurtimiz taqdiri barchamizni birdek tashvishga solishi kerak. Chunki xalqimizning eng katta qudrati – mehr-oqibat, saxovat va birdamlikdadir",
 – dedi Prezident.

Umuman, bu yilning o‘zida yordamga muhtoj aholini ijtimoiy himoya qilishga 19 trillion so‘m mablag‘ yo‘naltirilmoqda.

Bularning barchasi o‘z samarasini berib, yurtimizda kambag‘allik darajasini 6,8 foizga tushirishga erishildi. Xalqaro tashkilotlar besh-olti yil oldin ushbu raqamni 35 foiz atrofida baholaganini hisobga olsak, qisqa davrda bu borada qanday katta yo‘lni bosib o‘tganimiz yaqqol ayon bo‘ladi.

"Biz tadbirkorlikni rivojlantirish, keksalar, xotin-qizlar, yoshlar, ijtimoiy yordamga muhtoj insonlarni qo‘llab-quvvatlash, kambag‘allikni qisqartirish bo‘yicha ishlarimizga yangi shiddat beramiz.

Xalqimiz uchun munosib sharoitlar yaratish borasidagi islohotlarimiz bir daqiqa ham to‘xtamaydi",
 – dedi davlatimiz rahbari (https://t.me/Press_Secretary_Uz/6164).
