Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 5019
Date: 2025-04-19T09:06:30+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/5019
Views: 258K

⚡️Dunyoqarashimni o‘zgartirib yuborgan muloqot!

Minerva University (https://en.wikipedia.org/wiki/Minerva_University) asoschisi Ben Nelson (https://en.wikipedia.org/wiki/Ben_Nelson_%28businessman%29) bilan muloqot  qilar ekanman, universitetda o‘qigan yillarim esimga tushdi. Ben juda ajoyib falsafa sohibi, uning fikricha, “universitetdagi sifatli ta’lim uchun eng muhim omil katta, qimmat kampus emas, balki sayohat orqali o‘rganishdir”.

Uning ta’lim modeliga ko‘ra, talaba 4 yil davomida har bir semestrni jami 8 semestrni 7 ta turli mamlakat shaharlarida o‘tkazadi va amaliyotda qatnashadi.

E’tibor bering: birinchi va oxirgi semestrlar San-Fransiskoda, qolganlari esa Seul, Taypey, Haydarobod, Buenos Ayres, Tokio va Berlinda o‘tadi. Qoyil-e, akademik yil davomida talaba professorlar bilan doimiy muloqotda bo‘ladi va darslar innovatsion platforma orqali olib boriladi. Har bir semestrda ham, har bir shaharda ham talabalar qandaydir muammoga yechim topishda, loyiha ustida ishlashda yoki tadqiqot markazlariga ishga kirishda ishtirok etishadi.

Umuman olganda, universitet talabalar uchun juda qadrli, bitiruvchilari esa dunyoning top kompaniyalariga ishga kirishmoqda. Chunki kompaniyalarga hammasini boshidan o‘rgatish kerak bo‘lgan odamlar emas, balki soha ichida tajribaga ega yoshlar kerak.

Ammo talabalar bilan uchrashganimda, ular mendan bir kichik o‘zgarishni so‘rashdi. Qanday o‘zgarish deb o‘ylaysiz?

Javobingiz juda qiziq)
