Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 5037
Date: 2025-05-13T05:51:59+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/5037
Views: 405K

⚡️Xorijda o‘qishni istagan yoshlar uchun yana bir muhim yangilik!

🇺🇿Prezidentimizning iqtidorli yoshlarni xorijda ta’lim olishini qo‘llab-quvvatlashga qaratilgan Farmoni qabul qilindi.

1. “El-yurt umidi” jamg‘armasi endi Prezident huzuridagi istiqbolli kadrlarni tayyorlovchi jamg‘armaga aylantirildi.

2. 2025-yil 1-sentyabrdan boshlab iqtisodiyotning muhim tarmoqlari uchun xorijda maqsadli stajirovka dasturi yo‘lga qo‘yiladi.

3. Har yili 1-fevralga qadar vazirlik va oliygohlar xorijda stajirovka uchun ehtiyoj, yo‘nalish, muddat va vazifalar bo‘yicha asosli takliflar beradi.

4. Stajirovka kvotalari har yili strategik sohalar, yetakchi OTMlar va tahlil markazlari asosida belgilanadi.

5. G‘oliblar tanlovi Davlat xizmatini rivojlantirish agentligi tomonidan 1-aprelga qadar o‘tkaziladi.

6. Stajirovka muddati va manzillari buyurtmachi tashkilotlar va jamg‘arma bilan birga belgilanadi.

7. “El-yurt umidi” stipendiyasi joriy etiladi – bakalavr, magistr, PhD bosqichlari uchun eng munosib nomzodlar tanlab olinadi.

8. “El-yurt umidi” ochiq stipendiyasi uchun test va suhbat asosida tanlov o‘tkaziladi.

9. 2025-yil 1-iyuldan boshlab jamg‘arma bitiruvchilari yetakchi xalqaro tashkilotlarda stajirovka yoki ish bilan shug‘ullanishiga ruxsat beriladi.

10. Chet elda o‘qib yoki stajirovka o‘tgan mutaxassislar uchun ish joyida xizmat bo‘yicha o‘sish va sharoit yaratish majburiyati ish beruvchi zimmasiga yuklanadi.

11. Butun jarayonlar Davlat xizmatini rivojlantirish agentligi tomonidan monitoring qilinadi va muvofiqlashtiriladi.
