Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 4977
Date: 2025-03-09T11:00:17+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/4977
Views: 1.24M

⚡️Ko‘plab bilimdon obunachilarimizni o‘ylab, “Zukkotest” tanlovi yuzasidan berilgan savollarga javob bermoqchiman.

1. Tanlov menga nima beradi? Tanlovda qatnashish avvalambor, bilimingizni mustahkamlash, mantiqiy fikrlash va beshta yo‘nalishda salohiyatingizni oshirish imkonini beradi. Bu siz uchun unutilmas tajriba bo‘ladi.

2. Biz shunchaki tanlov emas, sovg‘alarga boy bo‘lsin deb “Mutolaa” va “Ibrat Academy” ilovasidan premium obunalar sovg‘a qilishga kelishdik. Bundan tashqari, TOP10 reytingga kirgan ishtirokchilarimizning har biriga 1 million so‘mdan pul mukofotlari berishni maqsad qilganmiz.

3. Tuzilayotgan savollar ham aynan sizlarning kitobxonlik, chet tillari, zamonaviy kasblar, shaxmat va intellektual bilimlaringizni oshirishga qaratilgan. Albatta, bu sizlarga oson bo‘lishi uchun darsliklarni oldindan e’lon qilganmiz.

4. Test qachon bo‘lib o‘tadi? 13-mart kuni boshlanadi va 24 soat davom etadi.

5. Tanlovda kimlar qatnasha oladi? Biz bu tanlovga umuman chegara qo‘ymaganmiz. Istagan odam qatnashishi mumkin!

6. Nega yo‘nalishlar har xil? Tanlov maqsadi turli yo‘nalishlarni qamrab olish. Ushbu yo‘nalishlarda belgilangan mavzular qisqa bo‘lib, o‘qib tayyorgarlik ko‘rish uchun yetarli muddat belgilangan.

7. Bitta test to‘plamini qayta ishlash imkoniyati bormi? Yo‘q. Har bir ishtirokchi bitta to‘plamni faqat bir marotaba ishlashi mumkin.

8. Testlar soni qancha? 5 ta yo‘nalish bo‘yicha jami 45 ta savol bo‘lib, ular Telegramning ixtiyoriy (random) tanlovi asosida tushadi.

9. G‘oliblar qanday aniqlandi? Eng yuqori ball to‘plagan va eng kam vaqt ichida javoblarni aniq topgan ishtirokchilar orasidan g‘oliblar aniqlanadi. Agar natijalar teng bo‘lsa, bunda testni eng qisqa vaqt ichida tugatgan ishtirokchi g‘olib hisoblanadi.

10. Biz barchani g‘olib bo‘lishini istaymiz! Test savollarini 70 foizi (32-44) va undan ko‘piga to’g’ri javob berganlarga “Mutolaa” va “Ibrat Academy” ilovalari uchun 50% chegirmali promokod berishni reja qilganmiz. Bu esa bilimingiz orqali pullaringizni tejash imkonini beradi!

Ro‘yxatdan o‘tishga ulgurmadingizmi? Unda shoshiling!

Hoziroq ro‘yxatdan o‘ting: @kitobxontestbot
