Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 5455
Date: 2026-03-03T04:03:43+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/5455
Views: 677K

Kecha Farg’ona viloyatiga keldim. Qo’qon universitetida rektorlar bilan yoshlarni qo‘llab-quvvatlash, talaba-bitiruvchilarga tadbirkorlik va startaplarni rivojlantirish bo’yicha Prezidentimiz topshiriqlaridan kelib chiqib muhim vazifalarni belgilab oldik.

Qo’shimchasiga, Qo’qon universiteti huzurida Axborot texnologiyalari akademiyasi ochildi. Bu maskan yoshlarimiz uchun dunyo darajasidagi zamonaviy sohalarga o’qitadigan, yoshlar uchun ochiq joy bo'ladi.

Shundan so’ng, Uchko’prik tumanida yoshlarning innovatsion tashabbuslarini qo‘llab-quvvatlash maqsadida yangi “Startup garage” faoliyatiga start berdik. Eng muhim jihati, tumandagi 3-4 nafar ko’ngilli volontyor yigitlarimiz birlashib, bir maqsad yo’lida Farg’ona viloyatidagi kanal va ariqlarni chiqindilardan (https://www.instagram.com/otash____ku/) tozalashga o’z hissalarini qo’shishmoqda. Barakalla yigitlar, sizdek yoshlarimiz ko’paysin!

Farg’ona shahrida "O’quv markazlari forumi" doirasida o’quv markazlari va kitob do’konlari rahbarlari bilan uchrashdik, ularning takliflarini tingladik. Statistikaga to’xtalsam, hozirgi kunda Farg’ona viloyatida o’quv markazlari soni 2601 tani, kitob do’konlari soni esa 53 tani tashkil etmoqda.

Kun so’ngida Farg’ona istirohat bog’i hududida joylashgan "Kitob olami" kitob do’koniga keldik, do’kon faoliyati bilan yaqindan tanishdim.
