Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 5460
Date: 2026-03-06T17:15:08+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/5460
Views: 635K

⚡️Andijon viloyatida yoshlar siyosati ijrosi va yangi loyihalar bilan tanishdik

Farg‘ona viloyatidagi o‘rganishlarimizdan (https://t.me/alisher_sadullaev/5455) so‘ng, Respublika komissiyasi a’zolari bilan birgalikda navbatdagi manzilimiz Andijon viloyati bo‘ldi. Andijonda yoshlar bandligini ta’minlash, ularning kitobxonlik va tadbirkorlik g‘oyalarini qo‘llab-quvvatlash bo‘yicha qator uchrashuvlar o‘tkazdik.

Dastlab Andijon shahridagi kitob do‘konlari faoliyati bilan tanishib, yoshlarimiz uchun yaratilgan ma’rifiy muhitni ko‘zdan kechirdik. Shundan so‘ng, “Digital Hub” texnoparkida bo‘lib, andijonlik iqtidorli yoshlarning innovatsion startap loyihalari taqdimotlarida ishtirok etdik.

Ta’lim sohasidagi muhim uchrashuvlarimizdan birida “Ko‘mak” loyihasi doirasida imtiyozli ssuda olib, o‘quv markazi faoliyatini boshlagan yoshlarning erishgan natijalari va tizimni yanada takomillashtirish bo‘yicha amaliy takliflarini tingladik.

Shu bilan birga, respublika bo‘yicha intellektual o‘yinlarning 2026-yilgi mavsumida 15 mingdan ziyod yosh va mingdan ortiq jamoa jam bo‘ldi. Bu yilgi mavsumning ilk bahslarida namunali tarzda “Breyn ring”, “Intellektual auksion” hamda “Zakovat” o‘yinlari o‘tkazildi.

Tashrifimiz yakunida mahallalarda faoliyat yuritayotgan yoshlar yetakchilari bilan ochiq muloqot qildik. Ular bilan hududlardagi dolzarb masalalar, yoshlarni tadbirkorlikka jalb etish va bandligini ta’minlash yuzasidan fikr almashdik.

Navbatdagi manzilimiz Namangan!
