Source: Telegram Channel Post
Channel: @alisher_sadullaev
Post ID: 5375
Date: 2026-01-13T11:43:30+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/alisher_sadullaev/5375
Views: 155K

🇺🇿Oʻzbekiston Respublikasi Prezidenti, Qurolli Kuchlar Oliy Bosh Qoʻmondoni Shavkat Mirziyoyev raisligida Xavfsizlik kengashining mamlakatimiz harbiy xavfsizligi va mudofaasini mustahkamlash masalalari boʻyicha kengaytirilgan yigʻilishi (https://president.uz/oz/lists/view/8851) boʻlib oʻtdi.

➖Bundan buyon armiyadan qaytib, oliy o‘quv yurtiga kirmoqchi bo‘lgan yoshlarning xorijiy til va fan sertifikatlarini olish xarajatlari qoplanadi. Kontraktga kirganlarga esa foizsiz ta’lim kreditlari beriladi.

➖Davlat tashkilotlariga ishga kirish uchun topshiriladigan test ballariga 10 foizlik imtiyoz qo‘shiladi.

➖5 ming askar saralab olinib, “Bir million dasturchi” va “Besh million sunʼiy intellekt yetakchisi” dasturlari doirasida oʻqitiladi.

➖ O‘z biznesini boshlamoqchi bo‘lgan yoshlarning kredit xarajatlarini 6 foizi davlat tomonidan to‘lab beriladi.

➖ Harbiy qismlardagi asosiy yoʻnalish va mutaxassisliklardan kelib chiqib, askarlarni kasbga tayyorlash boʻyicha 3-6 oylik dasturlar ishlab chiqiladi.

➖ Kasb o‘rganib, sertifikat olmoqchi bo‘lgan yoshlarning xarajatlari ham qoplab beriladi.

➖ Joriy yilda barcha harbiy qism va muassasalar jami 1 million nusxadagi badiiy adabiyotlar bilan taʼminlanadi.

➖ Endilikda harbiy-akademik litseylar o‘quvchilari, askarlar va ofitserlar o‘rtasida Oliy Bosh Qo‘mondon sovrini uchun kitobxonlik tanlovi o‘tkaziladi.

Ushbu tanlovning okrug, vazirlik yoki respublika bosqichlarida g‘olib va sovrindor bo‘lgan muddatli harbiy xizmatchilar uchun alohida rag‘bat sifatida xizmat muddati bir oyga qisqartirib beriladi.

➖Xususiy sektorda faoliyat yuritmoqchi boʻlgan yoshlarga kasbni egallash va sertifikat olish xarajatlari toʻlab beriladi.
