Source: Telegram Channel Post
Channel: @stanford_kundaligi
Post ID: 366
Date: 2025-10-07T14:01:55+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/stanford_kundaligi/366
Views: 35.5K

Ilya Strebulaev darslaridan xulosalar (6-qism) (4/4):

“ASSIGN A DEVIL'S ADVOCATE”

Qarshi fikrlarni ham eshitilishini ta’minlash uchun ko‘plab venchur kapitallar (VC) maxsus “contrarian” (qarshi fikr bildiruvchi) lavozimini tayinlashadi. Bu lavozim Rim-katolik cherkovida rohiblikka nomzod sifatida ko‘rsatilgan shaxsga qarshi dalillar keltiruvchi odamga nisbatan qo‘llangan. “Devil’s advocate” — Vatikan ma’muriyatida rasmiy lavozim bo‘lib, eng munosib ko‘rilgan nomzodlarga qarshi dalil izlash bilan shug‘ullangan.

Venchur tafakkuri ushbu atama va amaliyotni cherkovdan olgan. Masalan, a16z venchur firmasi bir guruhni bitimga qarshi dalil keltirish uchun “qizil jamoa” sifatida belgilaydi. Xuddi shunday, Varren Baffet ham yirik xaridlarni o‘ylayotganda ikki maslahatchi yollaydi: biri investitsiyani qo‘llab-quvvatlasa, ikkinchisi unga qarshi dalil keltiradi. Ba’zi VClar esa bu qoidani hatto katolik cherkovidan ham qat’iyroq qo‘llashadi: bitim rahbaridan tashqari barcha jamoa a’zolarini “devil’s advocate” roliga tayinlashadi.

“Devil’s advocate” tushunchasidan samarali foydalanuvchi tashkilotlardan biri — bu AMAN, Isroil qurolli kuchlarining harbiy razvedka boshqarmasi. 1973-yilgi Yom Kippur urushini oldindan bashorat qila olmagach, urushdan keyingi tekshiruvlarda muhim g‘oya sifatida “o‘ninchi odam” nomi bilan maxsus “devil’s advocate” lavozimi yaratildi. Bu odamning vazifasi — “rozi bo‘lmaslik”, xavf signallarini ko‘rsatish va qarorlardagi nuqsonlarni ochib berish edi.

Guruhdagi har bir kishidan investitsiya qilmaslik uchun sabab topishni so‘rang va “devils”ni o‘zgartirib turing. Agar bir odam doimiy ravishda salbiy rolni o‘ynasa, mexanizm teskari samara berishi mumkin.  Sababi, hamkasblar bunga ko‘nikib qolishadi va u keltirgan tanqidni e’tiborsiz qoldirishadi.
