Source: Telegram Channel Post
Channel: @stanford_kundaligi
Post ID: 24
Date: 2025-06-19T18:58:45+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/stanford_kundaligi/24
Views: 15.8K

Nima uchun Stenfordni tanladim?

Stenford universiteti butun dunyo boʻylab minglab iqtidorli yoshlarga yoʻl ochgan. Bu nufuzli ta’lim dargohida tahsil olish bolalik orzularimdan biri edi. Eskilarning “Orzular ushalish xususiyatiga ega”, degan gapi bor va bu ayni haqiqatdir. “Stenford kundaligi”da siz bilan quyidagilarni o‘rtoqlashmoqchiman.

• Stenford qanday paydo boʻlgan?
• Uning boshqa universitetlardan farqi nimada?
• Nega bu universitet Kremniy vodiysi markaziga aylangan?
• Men nima uchun aynan Stenfordni tanladim?

Hammasi fojia bilan boshlangan...

Stenford universitetining tarixi XIX asr oxiriga borib taqaladi. AQShning boy biznesmenlaridan biri, Kaliforniyaning sobiq gubernatori Leland Stenford va Jeyn Stenfordning yolgʻiz oʻgʻli Leland Stenford Jr. 15 yoshida ich terlamadan vafot etadi. Musibat ota-onani qattiq qayg‘uga soladi. O‘g‘lining xotirasini abadiylashtirish uchun er-xotin "Kaliforniya bolalari bizning farzandlarimizdek bo‘lsin" degan niyat bilan universitet tashkil etishga qaror qilishadi. 1885-yilda ular oliy o‘quv yurtini tashkil etish uchun 20 million dollar hamda Palo Alto shahridagi 8 180 akr yerini ehson qilishadi.

Tez orada Stenford Sharqiy qirgʻoqda joylashgan va AQShdagi eng obroʻli universitetlar sanalmish Harvard, Yel, Prinston, Kolumbiya kabi ta’lim gigantlari bilan raqobatlasha oldi. O‘sha davrda bu universitetlar qadimiy anʼanalar, boy tarix va yuqori ijtimoiy toifa vakillari bilan toʻla edi.

Stenford esa oqimga, ya’ni bu tizimga qarshi yoʻnalishda rivojlandi: U yosh, innovatsion, va erkin edi; fan, texnika va tadbirkorlik ustuvor yoʻnalishlar hisoblanardi; bu yerda faqat nazariya emas, balki hayotga tatbiq etiladigan bilimlarni oʻrgatilardi.

1/3
Suratda Stenfordlar oilasiga qo‘yilgan haykal
