Source: Telegram Channel Post
Channel: @stanford_kundaligi
Post ID: 395
Date: 2025-12-19T10:58:47+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/stanford_kundaligi/395
Views: 23.7K

#SEPnotes (?q=%23SEPnotes)

Ilya Strebulaev darslaridan xulosalar (9-qism (so'ngi qism)) (1/6):

"GREAT THINGS TAKE TIME"

Innovatsiyaning eng katta dushmani nima? Bu savolga javobni quyidan qidiraylik:

1981-yil Matagor orolida “Percheron" nomli, 55 futli xususiy moliyalashtirilgan raketa portladi. Xyuston va Kaliforniyaning Sunnyvale shaharlaridagi kompaniyalar tomonidan yaratilgan bu raketa kuchli yong‘inga sabab bo’ldi. Uni ishlab chiqishdan asosiy maqsad, NASA’dan ancha arzon, atigi 3–5 million dollar evaziga tijoriy sun’iy yo‘ldoshni orbitaga chiqarish bo’lgan. Parvoz muvaffaqiyatsiz tugadi, ammo bir yil o‘tib tijoriy parvoz amalga oshdi. O‘sha paytda Ilon Mask 10 yoshda edi.

25 yil o‘tib, 2006-yil Mask SpaceX’ning ilk parvozini amalga oshirdi. Ammo birinchi urinishida, Falcon 1 portladi. 2007-yilda ikkinchi, 2008-yilda esa uchinchi urinish ham muvaffaqiyatsiz tugadi, holbuki raketa AQSh Harbiy-havo kuchlari, NASA va Celestis yuklarini olib ketayotgan edi.

Uchinchi muvaffaqiyatsizlikdan keyingi kuni, 2008-yilgi moliyaviy inqiroz avjida turgan paytda, SpaceX Founders Fund’dan $20 million jalb qildi. Keyinroq Mask to‘rtinchi parvozda “bizda qolgan so‘nggi pul” ekanini tan oldi. Nihoyat, 2008-yilda Falcon 1 muvaffaqiyatli parvozini amalga oshirdi. 2009-yil iyulida esa DFJ $50 million sarmoya kiritgach, beshinchi parvoz ham muvaffaqiyatli yakunlandi.

Parvozlar soni tezlashdi: 2008-yilda 2 ta (1 tasi muvaffaqiyatsiz), 2014-yilda 6 ta (barchasi muvaffaqiyatli), 2022-yilda esa 61 ta. SpaceX buni bir necha ming xodim bilan amalga oshirdi, Roskosmosda esa 200 mingdan ortiq xodim bo’lgan. Kompaniya qiymati 2008-yildagi taxminan 400 million dollardan 2023-yilda $137 milliardga yetdi (hozirda esa $800 milliard), ya’ni 300 baravardan ko‘p o‘sdi. Mask keyinchalik SpaceX va Tesla bankrot bo’lish ehtimoli 90% bo‘lganini aytgan. 2023-yil o‘rtalariga kelib ham SpaceX xususiy kompaniya bo‘lib qolmoqda va Series N bosqichini yopgan. Investorlar hanuz kutmoqda.

“SpaceX’ning bizga nima aloqasi bor?” Odamlar kosmosni tadqiq qilish, albatta, uzoq muddatli sarmoya tikish deb bilishadi. Ammo bizning ko'p sohalarimmiz qisqa muddatli: poyabzal ishlab chiqarish bo‘ladimi, avto ehtiyot qismlarimi yoki vazn tashlash mahsulotlarimi. Odamlar semizlik haqida har doim qayg‘uradi, ammo dorilarning keyingi avlodi an’anaviy vazn tashlash kompaniyalarini yo‘q qilmaydimi? Venchur investorlar va innovatsion kompaniyalar uzoq muddatli tendensiyalarga pul tikmoqda. Qisqa muddatli fikrlash bu innovatsiyaningg eng katta dushmanidir.

@stenford_kundaligi
