Source: Telegram Channel Post
Channel: @stanford_kundaligi
Post ID: 376
Date: 2025-11-12T12:36:47+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/stanford_kundaligi/376
Views: 31K

#SEPnotes (?q=%23SEPnotes)

Ilya Strebulaev darslaridan xulosalar (8-qism) (5/9):

“YOU GET WHAT YOU PAY FOR“

Mukofot tizimini oʻrnatishdan oldin obdan oʻylash kerak. 1902-yilda Fransiya hukumati Xanoy shahrida yer osti kanalizatsiya tizimini qurdiradi. Bu orada Xitoydan kema va poyezdlar orqali minglab kalamushlar ham yetib keladi. Bu kalamushlar quvurlarda yanada koʻpayib, tez orada butun shaharni bosib ketadi. Hukumat kalamushlarni yoʻqotish maqsadida ovchilarni yonlashadi. Ular kuniga 20 minggacha kalamushni oʻldiradi. Ishni tezlashtirish uchun masʼullar har bir kalamush dumi uchun bir sent toʻlash ragʻbatini oʻylab topishadi. Biroq koʻp oʻtmay, dumsiz kalamushlar urchiy boshlaydi. Sababi aholi kalamushning dumnigina kesib, oʻzini tirik qoldirish orqali koʻproq mukofot olish mumkinligini anglab yetadi. Ayrimlar hatto boshqa viloyatlardan ham kalamush olib kelar, boshqalar esa kalamushni “fermalarda” yetishtirardi. Xullas, kalamushlarni qirgʻin qilish uchun oʻylangan mukofot tizimi sabab, kalamushlar yanada koʻpaya boshlagandi.

Albatta, toʻgʻri ragʻbat tizimini yaratish oson emas. Yana bir misol, Thermo Fisher Scientific – global laboratoriyasini olaylik. Laboratoriya uskunalari yetkazib beruvchi kompaniya, bozorni “buzuvchi” gʻoyalarni ragʻbatlantirishning ajoyib yoʻlini topadi. Gʻoya uchun birgina 15,000 dollarlik mukofot joriy qilish kerakmi yoki 6,000, 600 dollarlik kichik joriy qilish zarurmi? Kompaniya ikki usulni ham sinab koʻrdi. Gʻoyalarning soni va sifati oʻxshash boʻlsa-da, “bitta katta mukofot” oladiganlar guruhi ancha ilgʻor gʻoyalarni taqdim etdi. Zero katta mukofotga intilganlar koʻproq tavakkal qildi va kengroq oʻylaydi. Boshqalari esa xavfsizroq yoʻlni tanlaydi. Investorlar ham yirik yutuqlarga yoʻnaltirilgan startaplarda shunday ruhni kutishadi.

Koʻp hollarda, anʼanaviy ish haqi tuzimi ham yaxshi ishlaydi. Xavfli loyihalarga kirishni istamaysiz. Innovatsiyalar dunyosida bosqichma-bosqich, xavflarning oʻlchovini aniqlab rivojlanib borish qoʻl keladi. Ammo yangi bizneslar, juda tezkor va noaniqliklarga toʻla dunyoda anʼanaviy ragʻbat tizimi yangi kompaniyalarga qarshi ishlaydi. Ana shunday paytda muvaffaqiyat uchun “Venchur tafakkuri” zarur boʻladi. Venchur tafakkuri sizdan bir vaqtning oʻzida ikki narsani talab qiladi: imkoniyatlarning oshib borishini ragʻbatlantirish va qaror qabul qiluvchiga maʼlum darajada xavfsizlik yaratish.

@stenford_kundaligi
