Source: Telegram Channel Post
Channel: @stanford_kundaligi
Post ID: 26
Date: 2025-06-19T19:06:29+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/stanford_kundaligi/26
Views: 26.5K

Uchinchisi — men o‘qigan kitoblar

Meni taniganlar, men bilan ishlaganlar yoki faoliyatimni kuzatib boradiganlar yaxshi biladi: meni innovatsiyalar mavzusi juda qiziqtirgani uchun bir nechta kitoblarni – ayrimlarini hatto qayta-qayta – o‘qidim. “Farovonlik paradoksi” (Prosperity Paradox), “Venchur zehniyati” (Venture Mindset), “Atom odatlar” (Atomic Habits)… Ulardagi aql bovar qilmas g‘oyalar, sayyorani o‘zgarishga doxil innovatsion yondashuvlar meni aynan startaplar va ijobiy o‘zgarishlarga qaratilgan noodatiy yechimlar makoni bo‘lmish Stenfordga chorladi.

Bu yerdagi odamlarda hamma narsani oʻzgartirish mumkin degan ishonch mavjud. Har kimning oʻz loyihasi bor. Orzulari bisyor. Har kim universitet auditoriyalarida emas, hayotda gʻolib chiqishni istaydi.

Bugun Oʻzbekiston yoshlari – men ham shular qatorida – eng muhim narsani oʻrganishimiz kerak:

• xatoga yoʻl qoʻyishdan qoʻrqmaslik;
• tavakkalchilikka borishni bilish;
• bir joyda turmay, harakatda yashash, dinamik odimlash;
• katta orzular bilan yashash.

Stenford mana shu muhim narsalarni oʻrgatadi.

Ilhom manbalarim

O‘qigan kitoblarimu dunyo bo‘ylab ko‘plab hikoyalar barobarida menga o‘zbekistonlik vatandoshlar ham ilhom bergan. O‘rni kelganda ularni tilga olishni istayman:

• Asror Arabjonov – Stenfordda tahsil olgan. Uning soddaligi, aqlli yondashuvi, qatʼiyati meni doim ilhomlantirgan.
• Akmal Payziyev – Oʻzbekistondagi eng muvaffaqiyatli tadbirkorlardan biri. Aynan men oʻqiyotgan kursda o‘qigan. Uning yutuqlari, bugungi pozitsiyasi meni ham ishontirdi: toʻgʻri yoʻldaman.

Xulosa o‘rnida, Stenford men uchun bir universitet emas. Bu – maktab, yangi bir dunyoqarash, ham o‘zim, ham tengdoshlarim uchun “upgrade” olib qaytish imkoniyati. Men bu tajribamni siz bilan baham koʻrishga va iloji boricha koʻproq yoshlarni bu muhitga yaqinlashtirishga harakat qilaman.

3/3

19.06.2025 Shimoliy Kaliforniya, AQSH
