Source: Telegram Channel Post
Channel: @stanford_kundaligi
Post ID: 371
Date: 2025-10-22T04:33:45+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/stanford_kundaligi/371
Views: 27.7K

#SEPnotes (?q=%23SEPnotes)

Ilya Strebulaev darslaridan xulosalar (8-qism) (2/9):

“A RISING TIDE LIFTS ALL BOATS“

Bugungi venchur kapitalchilar va startapchilar oʻtmishdagi kit ovchilari yoki Venetsiyalik savdogarlar oʻxshaydi: xavfli, biroq mukofoti ulkan “ragʻbatlar muhitida” faoliyat yuritadilar.

VCʼlar vositachi sifatida ishlaydi: ular gʻoyasi bor, lekin puli yoʻq innovatorlarni puli bor lekin gʻoyasi yoʻq investorlar bilan bogʻlaydi. VCʼlar “2 va 20” deb ataluvchi ikki bosqichli toʻlov tizimiga ega:

“2” bu fondni boshqarish uchun olinadigan yiliga 2 foizlik haq. “20” esa fond foydasining 20 foizi boʻlib, “carried interest” deb ataladi. Baʼzan bu ulush 25–30 foizgacha yetadi. Maqsad,  VC va investorlar manfaatini uygʻunlashtirish.

Xuddi kit ovchilari butun jamoani foyda taqsimotiga qoʻshganidek, VCʼlar ham startapdagi asosiy “oʻyinchilarni” ulushdor qiladi. Ular har kimning hissasi muhim ekanini anglab, jamoa uchun ʼaksiyalarʼ orqali ragʻbat yaratishadi.

VCʼlar oʻz maqsadlariga ikki kuchli vosita orqali erishadi: ragʻbatlar odamlarni tinimsiz ishlashga majbur qiladi va shu bilan birga, bu ragʻbatlar iqtidorli, xavfdan va muvaffaqiyatsizlikdan qoʻrqmaydigan insonlarni jalb etadi.

2013-yil 8-noyabrda Twitter Nyu-York fond birjasida IPO oʻtkazdi. Asoschilar Jek Dorsi va Evan Uilyams milliardlab daromad topdi, yana 1 600 nafar oddiy muhandis va menejer ham millionerga aylandi. Zero ular vaqtida kichik startapga qoʻshilishga jurʼat qilgan edilar.

2021-yilda AQShdagi VCʼlar moliyalashtirgan “unicorn” kompaniyalar umumiy qiymati 700 milliard dollardan oshdi. Oʻsha yili 75 dan ortiq IPO boʻlib, minglab gʻoliblar paydo boʻldi. Union Square Ventures va Benchmark Capital kabi investorlar katta foyda koʻrishdi. Ular startaplar asoschilari va xodimlari bunday zafarga erishish uchun uzoq vaqt kam haq evaziga ishlashini oldindan bilishar edi.

Agar siz uzoq va xavfli sayohatga chiqayotgan boʻlsangiz, jamoangizning qattiq mehnat qilishi va kelajakda yirik mukofotga erishishini istasangiz, foyda hammani qamrab oladigan “ragʻbat tizimi”ni yarating. Kim ogʻriqni baham koʻrsa, foydani ham baham koʻrishi kerak. Aks holda, kitni qoʻldan boy berasiz.

*action reflectionlarni har eng oxirgi postning izohida yozib qoldirishingiz mumkin.
