Source: Telegram Channel Post
Channel: @stanford_kundaligi
Post ID: 25
Date: 2025-06-19T19:04:18+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/stanford_kundaligi/25
Views: 17.2K

Stenford va Kremniy vodiysi: bu faqat yaqinlik emas, bu – uygʻunlik!

Bugungi Kremniy vodiysi – Apple, Google, Meta, Nvidia, OpenAI kabi gigantlar markazidir. Bu vodiy tarixi Stenford kampusidan boshlanganini bilarmidingiz?

Stenfordning professor va talabalarining innovatsion loyihalari, universitet ichida yaratilgan laboratoriyalar, eng muhimi “sinab koʻrish, xato qilish, yana urinib koʻrish” madaniyati Kremniy vodiysi taraqqiysining ildizidir. Shu ma’noda Stenfordni bugun “Kremniy vodiysining yuragi” deyishadi. Vodiy Stenford atrofida shakllangan. Bu yerdagi kompaniyalar bilan universitet oʻrtasida ilm-fan, texnologiya va inson resurslari yoʻnalishida doimiy almashinuv bor.

Nega aynan Stenfordni tanladim?!

Stenford nafaqat orzum, balki ichimdagi ehtiyoj edi. Bugun jadal rivojlanayotgan hozirgi Oʻzbekistonga ham aynan Stenfordona muhit zarur. Fikrimni quyida batafsil izohlayman:

Birinchidan, bu yer “melting pot” – yaʼni, dunyoning turli nuqtalaridan kelgan innovatorlarning g‘oyalari va ishlanmalari bir joyda “eriydigan” muhit. Qachonki, turli sohalar, turli jamiyat va muhitlardan kelgan, inglizcha qilib aytganda, turfa bekgraundga ega odamlar bir joyda “qaynasa”, yangi, avval hech qachon tug‘ilmagan g‘oyalar paydo bo‘ladi.

Har kuni kampusdan chiqsangiz, sizga ilhom beradigan odamlar yoningizdan oʻtadi. Har bir kafe, har bir tadbir – yangi imkoniyat, yangi netvorking demakdir.

Ikkinchidan, taʼlim tizimi oʻzgacha va ijobiy o‘zgarishlarga bo‘lgan ishonch.

Bunda sizga “shu mavzuni yod ol” deyishmaydi. Aksincha, sizdan soʻrashadi: “Agar bu bilim sizning hayotingizga taʼsir qilmasa, nima uchun oʻrganyapsiz?”

“Bu muammo haqida boshqacha fikringiz bormi?”

Oʻrganish jarayoni – bu ilhom, qiziqish va oʻz yoʻlingni topishdir.

2/3
