Source: Telegram Channel Post
Channel: @stanford_kundaligi
Post ID: 401
Date: 2026-01-11T08:03:36+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/stanford_kundaligi/401
Views: 24.8K

#SEPnotes (?q=%23SEPnotes)

Ilya Strebulaev darslaridan xulosalar (9-qism (so'ngi qism)) (5/6):

"THE MORE MARSHMALLOWS THE MERRIER"

Kremniy vodiysida juda mashhur bo’lgan “marshmallow testi”ni Stenford psixologi Uolter Mishchel o‘tkazgan. U 4 yoshli bolalardan biror shirinlik (zefir yoki pechenye) tanlashni so‘raydi va ularga qiyin tanlov beradi: shirinlikni hoziroq yeyish yoki 15 daqiqa kutib, 2 barobar ko‘proq shirinlikka ega bo’lish. Ba’zi bolalar darhol shirinlikni yeyishdi, boshqalari esa kutib, aytilgan mukofotga ega bo‘lishdi. Keyingi tadqiqotlar shuni ko‘rsatdiki, ko‘proq kutgan bolalar akademik jihatdan yaxshiroq, ijtimoiy ko‘nikmalari kuchliroq va stressni osonroq yenga olishgan.

"Qisqa muddatli fikrlash" ko’pchilik uchun tabiiy hol. Hattoki boshqa bir tadqiqot shuni ko‘rsatadiki, ko’pchilik uchun darhol olinadigan mukofot uzoq muddatli qiymatdan ustun turadi. Olimlar bunday holatni “giperbolik chegirma” deb atashadi, ya’ni hozirgi mukofotni ustun qo‘yib, kelajakdagi foydani kam baholash. Uorren Baffett aytganidek, fond bozorida pul sabrsizlardan sabrli tomonlarga o‘tadi. Venchur kapitalistlarda ham aynan shunday xislat bor. Ular tez foydani e’tiborsiz qoldirib, kelajakdagi katta daromadga intilishadi. Intizomli bolalar kabi, ular qiymat yaratishga e’tibor beradi.

Stiv Vassallo (Foundation Capitalning bosh hamkori) Stripe’da ham aynan shunday qilgan: Bir necha yil ichida, kompaniya bahosi 3 barobarga oshdi va ularga ulushlarni sotish takliflari kela boshladi. Stivning ayrim hamkorlari bunga rozi bo‘lishi mumkin edi. Ammo, kompaniya kelajakda yanada ko’proq foyda keltirishini bilgan Stiv, bir oz sabr qilishni afzal ko’rdi. Baholar oshib borar ekan, takliflar ham ko‘paydi va bir vaqtda kompaniya qiymati ham o’sa boshladi. Vassallo sabr bilan kutdi va oxiri, ulushining bir qismini 110 milliard dollar bahoda sotdi va 30 barobar ko’proq foyda oldi. Vassallo uchun 2 muhim qoida bunday yutuqqa erishishga yordam berdi: “‘Hozir emas deyish intizomi’ ham bolalar, ham venchur investorlar uchun juda muhim. Lekin marshmallow’ni bir kun kelib baribir yeyish kerak. Uni abadiy ushlab turish ham yechim emas.”

Venchur kapitalistlar uchun muhim bo‘lgan narsalardan biri bu asoschilarni haqiqiy qiymat yaratishda qo‘llab-quvvatlash va ularni uzoq muddatli muvaffaqiyatga yo‘naltirishdir. Xuddi shunday, karyerada ham uzoq muddatli qiymatga e’tibor qaratish muhim; boshlang‘ich maosh yoki bonuslar ya’ni qisqa muddatli mukofotlar asosan ahamiyatsiz. Karyerangizni tanlayotganda Venchur kapitalist kabi o‘ylang va uzoqni ko‘zlang.
