Source: Telegram Channel Post
Channel: @stanford_kundaligi
Post ID: 402
Date: 2026-01-17T09:38:12+00:00
Language: uz
URL: https://t.me/stanford_kundaligi/402
Views: 25.8K

#SEPnotes (?q=%23SEPnotes)

Ilya Strebulaev darslaridan xulosalar (9-qism (so'ngi qism)) (6/6):

"XULOSA"

2018-yildagi Stanford Executive Program ishtirokchilari Sietldagi ilk Amazon Go do‘konini ko‘rishdi. U yerda xaridlar kassir va navbatlarsiz amalga oshirilardi. Ilyaning innovatsiya mashg‘ulotlaridan ilhomlangan Tomasz Blicharski Żabka’da kassirsiz do‘konlarni yo‘lga qo‘ydi. Natijada, Żabka Nano Yevropada Amazon’dan o‘zib ketdi. Shunga o’xshash ‘avtomatlashtirish poygasi’ hali ham davom etmoqda.

Yevropada Żabka Amazon’dan o‘zib ketdi, biroq Amazon hanuz kuchli innovatsiya dvigateli. John Deere 2022 yilda to‘liq avtonom traktorni ishga tushirdi, ammo endi Tesla va Waymo kabi raqiblarga duch kelmoqda. Google’dan bir avlod katta bo‘lgan Microsoft qidiruvda unga qarshi chiqmoqda, 100 yillik tarixga ega Disney yaqinda obunachilar sonida Netflix’ni ortda qoldirdi. Ko’pchilik an’anaviy kompaniyalarga Venture Mindset yetishmaydi. Uni qabul qilganda esa kompaniyadan unicornlar, dekakornlar (10×) va sentikornlar (100×) paydo bo‘lishi mumkin.

Professor Ilyaning darslarida qatnashib, bir muhim narsani o’rgandim: innovatsiyada qat’iy qoidalar yo‘q va muvaffaqiyatsizlik jarayonning ajralmas qismi. Unicornlar turli geografiya, kelib chiqish va yoshdan paydo bo’ladi. Nufuzli diplomlar yoki Google, Amazon, McKinsey’dagi tajriba yordam berishi mumkin, ammo hech narsani kafolatlamaydi. Bu sohada noaniqlik o‘zi kutilgan hodisa hisoblanadi. Aynan shunday muhitni, venchur investorlar dunyosinig go‘zalligi deb bilaman. To‘g‘ri qaror qabul qilgan har kim bu maydonda muvaffaqiyat qozonishi mumkin.

Eng muhim saboq shundaki, muvaffaqiyatsizlik eng kuchli tajriba maktabidir. Siz xato qilasiz, yiqilasiz, lekin aynan shu orqali o‘sasiz, o‘rganasiz va yangilik yaratasiz. Kremniy vodiysida muvaffaqiyatsizlik jazolanmaydi; aksincha, u qadrlanadi. Chunki dunyoni o‘zgartirgan deyarli har bir innovatsiya muvaffaqiyatsiz urinishlar ustiga qurilgan. Kremniy vodiysi aynan shuning uchun disruptiv: u xatolarni rag‘batlantiradi, ularni mukofotlaydi, va shu orqali, kelajakni yaratadigan muhitni shakllantiradi.

Siz ham xato qiling. O‘rganing. O‘sing. Disruptsiyaga yetakchilik qiling. Kelajakni yarating.
